【裁判字號】    95,聲,942
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲請
定其應執行刑（九十五年度執聲字第三三三號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜罪，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜案件，經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑
    後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、九
    十四年度上易字第三四三號判決書，及本院九十三年度易字
    第八八六號、九十四年度簡字第二三二七號判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、刑法第四十一
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)， 抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
