【裁判字號】    95,交簡,279
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1448號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），惟
    更正及補充如下：被告所犯過失傷害部分，業據兩造達成和
    解，並由告訴人乙○○當庭撤回傷害案件之告訴（過失傷害
    部份，已由本院為不受理判決），故起訴書所載之傷害部分
    之事實應予刪除；前科部分更正為：經臺灣桃園地方法院於
    民國九十四年十一月二十三日以九十四年度壢交簡字第一七
    七○號判科罰金銀元八千元確定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於九十四年十一月二十三日以九十
    四年度壢交簡字第一七七○號判科罰金銀元八千元確定，猶
    不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    仍無視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升零點八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，執意駕駛車輛，並發生交通事故，已嚴重影響行車安全，
    暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，此有本院調解筆錄一份在卷可憑，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定有明文。本件
    被告於偵查中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
