【裁判字號】    94,訴,2538
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八八０號、第五七０六號），及移送併辦（九十
四年核退毒偵字第二六０五號），經受命法官行準備程序中，被
告為有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因（毛重零點參公克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因（
毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正補充第七行「甲○○基於概括之
    犯意，自九十四年七月三十一日至九十四年九月十九日，連
    續在台北縣新莊市○○路朋友住處及台北縣新莊市○○街住
    處等各處以注射針筒注射方式施用海洛因多次。另於上揭時
    地，以吸食器施用安非他命多次。」最後補充「復於九十四
    年九月十九日二十一時五分許，在台北縣新莊市○○街六十
    五號二樓為警查獲，扣得海洛因（毛重零點三公克）及案外
    人所有安非他命殘渣袋一包、吸食玻璃球一個外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前後持有海洛因、安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；
    其多次施用海洛因、安非他命之行為，時間密接、所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論以一罪，
    並加重其刑；又其施用海洛因及施用安非他命二罪間，犯意
    個別、行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄之前科紀錄
    執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲
    。至扣案海洛因（毛重零點三公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。另安非他命殘
    渣袋一包、玻璃球吸食器一個，均非被告所有，爰不為沒收
    之諭知。
三、被告於九十四年八月一日採尿前二十六小時、九十六小時內
    某時施用海洛因、安非他命之犯行外連續施用海洛因、安非
    他命之犯行部分，雖未據公訴人起訴，惟與本案起訴有罪之
    部分時間緊密，且所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概
    括之犯意為之，為連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力
    所及，本院自得併予審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、
第五十一條五款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
