【裁判字號】    95,訴,592
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度核退毒偵字第二四０五號、第二四０六號、第二四０七號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十
    三年七月二十日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於同日以九十三年度毒偵字第二七六五號不起訴處
    分確定。詎被告仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    九十四年八月七日某時，在臺北縣三峽鎮○○路四十五巷十
    一弄十二號住處內，以玻璃吸食器燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命一次，因認被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號著有判例。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於九十三年六
    月十六日以九十三年度毒聲字第一０三七號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十三年七月二十日以九十三年度毒偵字第二七六五
    號不起訴處分確定，並於同日釋放出所；復於九十四年二月
    二十四日起至九十四年三月一日採尿送驗回溯四日內之某時
    止，連續施用第二級毒品安非他命，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於九十四年七月六日以九十四年度毒偵字第一二
    四二號聲請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院於九十四年
    八月四日以九十四年度士簡字第七八一號簡易判決判處有期
    徒刑四月，並於九十四年八月三十一日判決書送達，此有上
    開判決書、送達證書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑。本件起訴意旨雖僅認被告於九十四年八月七日某
    時許，有施用安非他命一次之犯行，惟被告於九十四年八月
    九日為警查獲時，扣得安非他命四包（毛重二‧八七二公克
    ），且被告於警詢時自承，該等扣案之安非他命係伊向他人
    買來欲吸食用等語（詳九十四年度毒偵字第四四三０號卷十
    四頁），又被告前已因連續施用第二級毒品安非他命，為臺
    灣士林地方法院判決如上，足見被告毒癮甚深，本件之犯行
    與前案之犯行間顯有連續犯之裁判上一罪關係，而其施用之
    時間，又係在臺灣士林地方法院九十四年度士簡字第七八一
    號簡易判決於九十四年八月三十一日送達前，自為該前案確
    定判決之效力所及，故公訴人就此同一案件，向本院重行起
    訴，依上開法條說明，本案自應不經言詞辯論，逕諭知免訴
    之判決。
四、臺灣板橋地方法院移送併辦意旨（九十五年度毒偵字第一九
    九三號）略以：被告於九十四年二月間起至九十四年十二月
    二十七日三時許止，在臺北縣三峽鎮○○路○段五二八號內
    ，連續施用第二級毒品安非他命多次，因認被告甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之罪，且與已起訴之本案具
    有連續犯之裁判上一罪關係，故移請本院併予審理等語。惟
    查：本件施用第二級毒品罪部分為臺灣士林地方法院九十四
    年度士簡字第七八一號簡易判決之確定判決效力所及，應諭
    知免訴之判決，故併辦部分本院自無從併予審理，應退回該
    署檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
