【裁判字號】    95,破,7
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度破字第7號
聲  請  人  甲○○（即吉而富國際有限公司之清算人）
上列聲請人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為吉而富國際有限公司（下稱吉
    而富公司）之清算人，該公司至民國95年3 月13日之資產總
    額為新臺幣（下同）223,277 元，優先抵付債權登記之財政
    部臺灣省北區國稅局臺北縣分局稅捐金額 4,446,490元，顯
    不足清償該項債務，爰依法聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1 項、公司法第89條第1 項、第113 條固分別定有明文。
    惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第32
    5號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張吉而富公司之財產不足清償積欠財政部臺
    灣省北區國稅局臺北縣分局稅捐金額計4,446,490 元，固據
    提出資產負債表、財產目錄、財產狀況說明書、存款餘額證
    明書、債權人清冊、臺灣省北區國稅局臺北縣分局95年3月3
    日北區國稅北縣四字第0951008707號函附卷可稽。惟吉而富
    公司之稅捐債權既屬國家債權，並無多數債權人存在之情形
    ，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲
    請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
