【裁判字號】    95,簡,1625
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「金如意景品販
賣機」伍台（含ＩＣ板伍塊）及賭資新臺幣肆仟捌佰貳拾元均沒
收。
丙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟貳佰
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「金如意景品販賣機」伍台（含ＩＣ板伍塊）及賭資新臺幣肆仟
捌佰貳拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「金如意景品
販賣機」伍台（含ＩＣ板伍塊）及賭資新臺幣肆仟捌佰貳拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加「台北縣政府警察
    局樹林分局搜索、扣押筆錄、台北縣政府警察局樹林分局樹
    林派出所扣押物品目錄表各一份、現場及扣案之賭博性電子
    遊戲機『金如意景品販賣機』插電經營之照片共十幀」，應
    予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告曾懷民所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百
    六十六條第一項前段賭博罪；被告丙○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪。又被告曾懷民
    、丙○○就前開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。再被告曾懷民、丙○○先後多次賭博犯行，時間緊
    接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意所覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一
    罪，並加重其刑。再查，被告甲○○所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審
    酌被告甲○○擺放電子遊戲賭博機具，與他人賭博財物，藉
    以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，而被告丙○○僅
    受僱為服務生、被告乙○○僅係賭客，並參酌渠等之素行、
    犯罪手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「金如意景品販賣機」五台（含Ｉ
    Ｃ板五塊）及賭資四千八百二十元，係當場賭博之器具及賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條
    第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
