【裁判字號】    95,易,246
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
六七號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例等及毒品危害防制條例案件，
    經法院判刑確定，於民國九十年十二月十四日入監執行殘刑
    有期徒刑一年七月二十二日及一年四月，嗣於九十三年八月
    三十一日因縮短刑期假釋出監，並於九十三年十月十四日假
    釋期滿而執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於九十四年十二月十六日晚上某時許，在臺北縣三峽
    鎮○○路五巷內，持不詳姓名年籍資料人所有、客觀上足以
    威脅人之生命、身體及安全而可供兇器使用之剪刀一支，竊
    取甲○○所有車牌號碼Ｎ七三－二０七號重型機車一輛，得
    手後供己使用。嗣於同年月二十五日下午四時五十分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路四五九巷三號前為警查獲，並起出該機
    車一輛，及扣得該剪刀一支，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時供
    承不諱，核與告訴人甲○○指訴失竊之情節大致相符，且有
    證物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─
    查詢車輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單
    、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛車牌失竊作
    業－查獲車輛認可資料各一紙及照片四幀在卷可憑，復有剪
    刀一支扣案可資佐證。是被告之自白核與事實相符，堪以採
    信。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例可資參照。是剪
    刀為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。又查被告前因違反肅清煙毒條例等及毒品
    危害防制條例案件，經法院判刑確定，於九十年十二月十四
    日入監執行殘刑有期徒刑一年七月二十二日及一年四月，嗣
    於九十三年八月三十一日因縮短刑期假釋出監，並於九十三
    年十月十四日假釋期滿而執行完畢在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷供參，是其於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條
    例及毒品危害防制條例等前科，其素行不良，且正值青壯，
    卻不思循正途賺取所需，而竊取他人財物，對告訴人所生之
    損害非輕，且迄今尚未賠償告訴人所受所害，惟被害財物業
    由告訴人領回，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之剪刀一支雖係供本
    件犯罪所用之物，惟非被告所有乙節，業據被告供承在卷，
    故不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
