【裁判字號】    95,聲,794
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
161號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳伍柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3839號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之安非他命1包（毛重0.257公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書分別定有明
    文。
三、經查：
（一）、扣案之透明結晶物1包（毛重0.257公克），經鑑驗後呈
        第二級毒品安非他命反應，有卷附94年度保管字第7615
        號贓證物品清單、行政院衛生署管制藥品管理局民國94
        年8 月19日管檢字第0940007561號檢驗成績書1 紙及本
        件扣案第二級毒品安非他命照片1 幀各在卷可稽（94年
        毒偵字第3839號偵查卷第30頁、51頁、52頁）。
（二）、且被告甲○○施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以94年度毒聲字第1303號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
        施用毒品之傾向，而於94年8 月22日由臺灣板橋地方法
        院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3839號為不起訴處分
        確定在案，亦有該不起訴處分書1 份在卷足參。揆諸前
        開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒品
        安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法要無不合，
        應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
