【裁判字號】    94,簡上,724
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第724號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中〕
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院簡易庭94年度簡字第479
8 號，中華民國94年10月31日第一審判決〔聲請簡易判決處刑案
號：94年度速偵字第1322號〕，提起上訴，暨移請併案審理〔94
年度偵字第19461 號〕。本院管轄第二審之合議庭判決如下：
          主  文
原判決撤銷。
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事  實
壹、丙○○於〔一〕民國〔下同〕87年間，因搶奪案〔臺灣板橋
    地方法院檢察署87年度偵字第23079 號〕，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑壹年，確定後入監服刑，嗣於90年1 月7日 縮
    刑期滿執行完畢。〔二〕90年間，因搶奪案〔臺灣板橋地方
    法院檢察署90年度偵字第19980 號〕，經本院判處有期徒刑
    壹年貳月確定。〔三〕91年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法
    院檢察署91年度偵字第12250 號〕，經本院判處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，確定後與上列〔二〕
    所示有期徒刑接續執行，嗣於92年11月25日縮刑期滿執行完
    畢。〔四〕93年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署93
    年度速偵字第1037號〕，經本院判處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日，確定後入監服刑，嗣於94年7 月
    6 日執行完畢。
貳、丙○○未見悔悟，基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，
    連續於〔一〕94年9 月21日下午4 時30分許，在臺北縣三重
    市○○街86號，見該址汽車修理廠大門未關，其內供奉之神
    像上掛金牌肆塊，逕行侵入上址〔侵入住宅部份，未據告訴
    〕，徒手竊取上列金牌〔市值約新台幣柒仟元〕，得手後藏
    置所著褲子左口袋內，嗣觸動警報器，經乙○○報警到場查
    獲。〔二〕94年11月5 日中午1 時許，無故侵入臺北縣蘆洲
    市○○街110 號1 樓甲○○所營仁壽堂國術館內〔侵入住宅
    部份，未據告訴〕，趁四下無人之際，執持甲○○置於上址
    桌子左抽屜內之鑰匙，打開桌子右抽屜，著手搜尋財物，尚
    未得逞之際，適甲○○返回發覺，報警查獲。
參、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
        理  由
壹、上列事實，業據被告坦承不諱，並同意公訴人所引證據方法
    為本案證據〔參見本院準備程序筆錄、審判筆錄〕，其中〔
    壹〕事實欄貳之〔一〕部份，與被害人乙○○指述被害情節
    〔參見94年度速偵字第1322號卷第11頁、第12頁〕，互核相
    符，復有贓物認領保管單壹紙〔附同上偵卷第16頁〕足佐。
    〔貳〕事實欄貳之〔二〕部份，與被害人甲○○指述被害情
    節〔參見94年度偵字第19461 號卷第17頁、第18 頁 〕，互
    核相符，復有甲○○認領保管上列鑰匙之認領保管單足佐〔
    附同上偵卷第19頁〕；凡此情節，堪認被告之自白與事實相
    符，足為認定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之犯行
    ，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後所
    為竊盜既遂、竊盜未遂犯行，時間婜接，基本犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以
    壹罪，並加重其刑；其所為事實欄貳之〔二〕所示竊盜未遂
    犯行，聲請簡易判決處刑書雖未敘及，惟與聲請簡易判決處
    刑書所訴竊盜犯行，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴
    效力所及，本院自得併予審究；被告前犯事實欄壹所示之罪
    ，經法院判處罪、刑確定，先後於「90年1 月7 日」、「92
    年11月25日」、「94年7 月6 日」執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附本院卷足參，伍年之內，再犯有期徒
    刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑。
參、原審論處被告竊盜罪、刑，固非無見，惟原審就被告所為事
    實欄貳之〔二〕所示竊盜未遂犯行，未及審酌，容有未洽。
    公訴人執此提起上訴，求予撤銷改判，為有理由；即應由本
    院合議庭將原判決撤銷，另為適法之判決；爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第364 條，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
