【裁判字號】    95,簡,1498
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（拾貳顆）、骰子顆及新
臺幣玖仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之「均基於賭博之概括犯
    意」應更正為「均基於在公共場所賭博財物之犯意」、「在
    臺北縣五股鄉○○路○段九十一巷口坑口公園之公眾得出入
    之場所，連續以象棋為賭具」應更正為「在臺北縣五股鄉○
    ○路○段九十一巷內坑口公園涼亭之公共場所，以象棋為賭
    具」；證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物
    品目錄表一份及現場照片四幀」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪。又被告之賭博行為係基於當次在公共場所賭博財
    物之單一犯意而接續進行，為接續犯，檢察官認係為連續犯
    ，似有未洽；另「坑口公園涼亭」，係屬供多數人任意使用
    或聚集之場所，性質上應屬公共場所，檢察官認係公眾得出
    入之場所，亦應予更正，附此敘明。爰審酌被告在公共場所
    賭博財物，助長投機風氣，危害社會秩序，及其之犯罪動機
    、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末
    查，扣案之象棋一副（三十二顆）及骰子三顆，係當場賭博
    之器具，而扣案現金新臺幣九千六百元，則係放在賭檯上之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二想，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
