【裁判字號】    94,附民,59
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣乙○地方法院刑事附帶民事判決    94年度附民字第59號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因93年度簡上字第404 號妨害自由等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)
       748,306元。
  （二）陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
  （三）證據：臺灣乙○地方法院93年度簡字第2323號刑事簡易
        判決影本、耕薪醫院診斷書影本、勞工保險殘廢給付標
        準表、二房屋相關位置圖、支出證明單等。
二、被告方面：
  （一）聲明：1、求為判決駁回原告之訴。
              2、如受不利之判決，願供擔保。
  （二）陳述：1 、被告否認有檢察官起訴之強制罪與恐嚇罪等
              2、被告主張無罪。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、經查本件被告丙○○被訴妨害自由等案件，業經本院刑事庭
    於95年3 月31日以93年度簡上字第404 號判決諭知被告丙○
    ○無罪在案，此有該判決書在卷足憑，揆諸首揭規定，自應
    以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
        刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                            法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
