【裁判字號】    94,家聲,156
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度家聲字第156號
聲  請  人  庚○○
相  對  人
即禁治產人  戊○○
上列聲請人聲請指定禁治產人戊○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人戊○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人戊○○負擔。
    理    由
一、按依民法第一千一百三十二條第一項所定為禁治產人聲請指
    定親屬會議會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第一百五十八條第一項定有明文。本件禁治產人戊○○
    籍設臺北縣樹林市○○街一百五十五號，屬本院轄區，
    本院有管轄權，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人庚○○之母即相對人戊○○（女
    ，民國九年十二月二十八日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號，籍設台北縣樹林市○○街一百五十五號）
    因腦中風合併失語症及右側肢體偏癱精神耗弱，無正確處理
    任何事務之能力，業經本院以九十四年度禁字第二五六號裁
    定宣告相對人戊○○為禁治產人。茲因相對人戊○○並無民
    法第一千一百十一條第一項規定之法定監護人，亦無足額可
    擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，供法院徵
    求親屬會議之意見選定監護人，為召開親屬會議，俾能選定
    監護人，爰依民法第一千一百三十二條第一項之規定，聲請
    指定相對人即禁治產人戊○○之親屬丁○○（三子）、乙○
    ○○（三女）、己○○（四子）、甲○○（孫女）、丙○○
    ○（三媳）為相對人之親屬會議會員等語，並提出相對人戊
    ○○親屬關係系統表一件、同意書二件、戶籍謄本六件為證
    。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第一千一百十一條第一項第
    一款至第五款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之；又無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之，民法第一千一百十一條第二項、第一千一百三
    十二條第一項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人庚○○為相對人戊○○之次女，聲請人庚○○
      及相對人之三子丁○○前向本院聲請宣告戊○○為禁治產
      人，並經本院以九十四年度禁字第二五六號裁定宣告戊○
      ○為禁治產人，此業經本院依職權調取本院九十四年度禁
      字第二五六禁治產宣告卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人戊○○並無民法第一千一百十一條規定之法定監護
      人，亦無可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會
      議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲
      請人提出相對人戊○○親屬關係系統表一件、戶籍謄本六
      件為證，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定相
      對人即禁治產人戊○○之親屬丁○○、乙○○○、己○○
      、甲○○、丙○○○為相對人之親屬會議會員，經核聲請
      人提出之相對人戊○○親屬關係系統表一件、戶籍謄本六
      件，彼等五人確屬相對人之親屬無訛；又該五人亦同意擔
      任親屬會議會員，此有聲請人提出同意書二件在卷可憑。
      揆諸上開規定意旨，聲請人聲請指定該五人為相對人之親
      屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指定如主文所示之
      人為相對人即禁治產人戊○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                            書記官  翁子婷
附表：
丁○○    男、民國○○○年○○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣土城市○○路八十三巷十六弄八號二樓
乙○○○  女、民國○○○年○○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路八號一樓
己○○    男、民國○○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北市○○區○○路六百六十一巷十七號三樓
甲○○    女、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣板橋市○○路三百五十三巷七號
丙○○○  女、民國○○○年○月○○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣土城市○○路八十三巷十六弄八號二樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
