【裁判字號】    95,簡,1583
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素真
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七七九號），本院判決如下：
    主  文
陳素真共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「太極電玩機
台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「太極
電玩機台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟陸佰元均沒
收。
    事實及理由
一、陳素真（聲請簡易判決處刑書原均誤載為「乙○○」）前因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院於民國八
    十二年五月二十七日以八十二年度易字第七一一號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三十元折算一日確定，於八十二年
    七月七日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。甲○○前因賭
    博案件，經臺灣臺中地方法院於八十一年八月五日以八十一
    年度易字第四九一六號判處罰金二千元，如易服勞役以三十
    元折算一日確定，於八十一年十月六日繳交罰金執行完畢。
    又因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院於八十九年六
    月七日以八十九年度易字第四二五號判決，判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於八十九年十一
    月二十日易科罰金執行完畢（以上於本件不構成累犯）。又
    因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院  於八十九年十
    一月一日以八十九年度易字第二二七三號判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於九十年九月十三
    日徒刑執行完畢出監（於本件構成累犯）。詎猶不知悔改，
    均明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法
    不得經營電子遊戲場業，竟自民國九十五年（簡易判決處書
    原誤載為九十四年）一月十日起，在陳素真所經營設於臺北
    縣三峽鎮○○路四十一之八號「見昇小吃店」公眾得出入之
    場所內，擺設由甲○○所提供之電子遊戲機具「太極電玩機
    台」一台，而經營電子遊戲場業。同時並基於賭博之概括犯
    意，在前開公共場所，以該電子遊戲機具與不特定之客人對
    賭財物，其賭法為賭客每投入新臺幣（下同）十元硬幣可把
    玩一次注，倘押中可得不等倍數之現金，如未押中，則賭資
    即所投入硬幣則由機台沒入。嗣於九十五年一月十一日凌晨
    零時四十分許，為警當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具一
    台（含ＩＣ板一片），機具內之賭資一千六百元。
二、證據：
（一）被告陳素真、甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所搜索、扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、三峽分局臨檢現場紀錄表及賭博性電子
      遊戲機現場擺放位置圖各一份、現場照片六幀。
（三）扣案之電子遊戲機具「太極電玩機台」一台（含ＩＣ板一
      塊）及機具內之賭資一千六百元。
三、核被告陳素真、甲○○所為，均違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處；及犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博
    罪。被告二人間所犯上開違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又其所犯電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，具有方法、結
    果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之違法經營電子遊戲場業罪論處〔最高法院九十年度臺非
    字第二七六號判例意旨可資參照〕，聲請簡易判決處刑書原
    認係構成想像競合犯應予更正。末查，被告甲○○前有如犯
    罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告其未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博
    ，助長賭風，對社會風氣有不良影響，並危害正常電子遊戲
    場業之交易秩序，惟其經營時間不長，擺設機台數量僅一台
    ，犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之電子遊戲機具一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具
    ，現金一千六百元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
