【裁判字號】    95,交聲,345
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第345號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所95年2 月21日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第40-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於94年12月
    25日15時36分許，駕駛F2－2820號自用小客車，在花蓮市○
    ○街、中山路口處因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」違規，經花蓮縣警察局交通隊依違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定逕行舉發，由原處分機關裁處罰
    鍰新臺幣2,700 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數共
    3 點。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人係與妻子偕同至花蓮市訪
    友，行經花蓮市○○街與中山路口之紅燈號誌，稍有遲疑而
    不及超越停止線而至行人穿越道臨停，異議人確實未穿越十
    字路口，而是等待綠燈才通行，此由採證照片所示可知異議
    人所駕車輛係停止在斑馬線而非已闖越路中間，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分，另為公正合情合理之裁決云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按圓形黃燈用以警告
    車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通
    行路權；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，此為道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條
    第4 款、第5 款第1 目所明文規定。再按司法院大法官釋字
    第275 號解釋：「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行
    為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過
    失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定
    或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有
    過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰」
    。
四、經查：異議人於揭時、地，駕駛上開車輛，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之事實，經花蓮縣警察局交通隊舉發
    製發違規通知單，有採證照片2 幀、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可考
    。次查，上開路口行車管制號誌燈變換時有3 秒黃色燈號時
    間及2 秒全紅時間，此有花蓮縣警察局95年2 月17日花警交
    字第09500068140 號函、花蓮市○○路與北濱街口行車管制
    號誌週期一覽表各1 紙在卷可稽。由此可知，異議人在超越
    上開路口之停止線前，既有3 秒的黃燈時間，則應足以供其
    作充分心理準備及煞車反應，以因應將變換成紅色燈號而禁
    止通行。惟觀諸卷附採證照片2 紙所示之數據各為「R024」
    、「R030 V=29 」，由此可知異議人所駕車輛於超越停止線
    觸及感應線圈自動照相時，上開路段號誌已轉成紅燈並已經
    過2.4 秒，且該車超越停止線後仍未停止而以約29公里時速
    繼續前行至枕木紋行人穿越道，車身幾乎全部橫跨在行人穿
    越道時，該號誌紅色燈已經過3 秒乙節無誤。而依前揭道路
    交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目之規定所
    謂圓形紅燈係表示車輛面此燈號時應禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口，故所謂闖紅燈，不僅限於車輛遇紅燈仍進
    入路口之情形，亦應包含超越停止線之情形，故異議人確有
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之行為，應堪認定。
    異議人既有上開違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    禁止規定之行為，且該規定並不以發生損害或危險為其要件
    ，則應推定為異議人有過失，而異議人復未舉證證明自己無
    過失，自應予以處罰。是以，異議人僅以其車輛當時係停止
    在斑馬線而非未穿越十字路口云云置辯，仍無足卸免其責。
    綜上所述，原處分機關據以援引首揭規定，裁處罰鍰新臺幣
    2,700 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數共3 點並無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
