【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第42號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
                        2樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬零伍佰參拾柒元，及自民國
九十年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十年十一月二十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張債務人天祥國際實業有限公司（下稱天祥公司
    ）邀同被告為連帶保證人，於民國89年11月28日向原告借款
    新台幣（下同）1,500,000 元，約定到期日為92年11月28日
    ，利息按年利率15% ，遲延給付時，除依上開利率計息外，
    其逾期在6 個月以內部分，依上開利率百分之十，超過6 個
    月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金
    。詎天祥公司未依約履行，本件借款除獲償389,460 元及至
    90年10月27日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催
    討，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本件借款視為全
    部到期之事實，業據提出本票、「便利通─小企財神」借款
    契約暨授信約定書之影本各1 件、授信明細及攤還及收息記
    錄查詢單各1 份為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。
二、被告雖抗辯：當初係應朋友之拜託，始會在文件上簽名，但
    對所簽署之文件內容，因伊不識字，故完全不知悉等語，惟
    其亦陳述：友人有告知係因「黃先生」之人開公司擬借款，
    希伊為之擔任保證人，乃至銀行簽立本票及借款契約等語，
    足見被告於系爭本票及借款契約簽名之際，對於擔任他人借
    款之保證人係知悉且有認識，縱其對借款契約及授信約定書
    之其他條款內容不知悉，亦無礙於其就系爭借款應負保證責
    任。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付
    1,110,537 元，及自90年10月28日起至清償日止，按年息15
    % 計算之利息，並自90年11月29日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予准
    許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
