【裁判字號】    95,簡,1773
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   95年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二九五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪琍變異體」
壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣伍仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第五行之「小瑪琍」應更正補
    充為「小瑪琍變異體」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
    （二）臺北縣政府警察局土城分局臨時檢查紀錄表一份。
    （三）現場照片六張。
    （四）電子遊戲場業管理條例解釋彙編第九頁影本一份。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    被告與「順仔」間就前開二罪犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告先後多次以本件扣案之電動賭博機
    具與不特定之人在公眾得出入之場所賭博財物，時間緊接，
    方法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連
    關係，應依刑法第五十五條之規定從一重以違反電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪論處。
四、爰審酌被告並無犯罪科刑紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其為貪圖小利，在其設於臺北縣
    土城市○○路○段二一三號所經營之小吃店內兼擺放電動賭
    博機具與人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，已對社會風
    氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟其擺
    設之機台數目僅一台，經營期間尚短，情節非重，及犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電動賭博機具「
    小瑪琍變異體」一台，（含ＩＣ板一塊），為當場賭博之器
    具，另置於機台內之賭資新臺幣五千一百元，則係在賭檯處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
