【裁判字號】    95,簡,1039
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九七四四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○失火燬燒現有人所在之建築物，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係址設臺北縣林口鄉○○路六十一之七號「昶造有限
    公司」之實際負責人，其明知於該公司之酸洗作業區內，存
    放有去漬油等易燃燒之物品，於酸洗過程中應隨時有人在現
    場看管，以便即時採取防火措施，竟疏於注意，於民國九十
    四年九月十三日下午三時許，丙○○於該廠房西北側酸洗作
    業區內使用瓦斯爐具進行加熱，於酸洗區左側同樣進行油爐
    之加熱，準備前置作業進行零件酸洗工作，卻於加熱作業進
    行時，丙○○並未在現場看管，或派遺他人看管，反至辦公
    室開立出貨單，而未注意現場酸洗槽及揮發性較高之去漬油
    槽作業情形。嗣因油槽外漏，火煙沿隔間溝渠起火燃燒，且
    因其公司員工以水搶救，反而造成油火擴大燃燒，致於同日
    下午三時四十九分許，火勢蔓延燒燬為德俊實業有限公司所
    出租，供作廠房使用之林口鄉○○路六十一之一號現未有人
    所在之「富義企業社」（負責人為丁○○）之倉庫乙棟（含
    其內之家具成品等物），林口鄉○○路六十一之三號現未有
    人所在之「榮發紡織商行」（負責人為戊○○，下稱榮發商
    行）之倉庫乙棟（含紡織布料、鐵皮屋等物）、林口鄉○○
    路六十一之五號現未有人所在之「化新精密工業股份有限公
    司」（負責人為甲○○，下稱化新公司）之倉庫乙棟（含其
    內之機器、汽車零件、模治檢具、財務報表、傳票、文書等
    資料）、林口鄉○○路六十一之九號現未有人所在之「煒鑫
    實業有限公司」（負責人為乙○○，下稱煒鑫公司）之倉庫
    乙棟（含其內之南亞牌之PVC 防水板一萬五千平方米、PVC
    止水帶五千米、PVC 防蝕襯裡二萬五千平方米等物），及失
    火當時有陳榮男在內，平時亦有人在內工作之林口鄉○○路
    六十一之十一號「洋勝興業有限公司」（負責人為陳榮男，
    下稱洋勝公司）之廠房乙棟（含其內之果汁機零件成品、電
    器火鍋之零件成品等物）。
二、證據：
（一）被告於檢察官偵查中之自白。
（二）臺北縣政府消防局火災原因調查報告書乙份（內含火災原
      因調查報告書摘要、火災現場勘查人員簽到表、火災現場
      勘查紀錄及原因研判、火災出動觀察紀錄、談話筆錄（含
      被告、胡志慈即煒鑫公司之倉庫管理主管、陳榮男、吳敏
      祥即化新公司總務組副理、戊○○、程光夫即富義企業社
      現場負責人、黃德隆即德俊公司之管理業務主任、林昭吟
      、蔡月美即富義企業社之會計之臺北縣政府消防局談話筆
      錄）、證物鑑定報告、火災現場平面圖及物品配置圖、火
      災現場照片四十六幀）。
三、按刑法上之失火罪，其直接被害法益為一般社會之公共安全
    ，雖私人之財產法益亦同受其侵害，但本罪係列入公共危險
    罪章內，自以社會公安之法益為重，此觀於燒燬自己所有物
    致生公共危險時並應論罪之點，亦可得肯定之見解，故以一
    個失火行為燒燬多家房屋，仍只成立「一罪」，不得以所焚
    家數，定其罪數〔最高法院二十一年上第三九一號判例可資
    參照〕。次按放火行為原含有毀損性質，而放火燒燬現供人
    使用之住宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言，應包括墻
    垣及該住宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故
    一個放火行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，
    無論該其他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體
    者之情形不同，均不另成立刑法第一百七十五條第一項或第
    二項放火燒燬住宅以外他人或自己所有物罪〔最高法院七十
    九年台上字第一四七一號判例可資參照〕。核被告丙○○所
    為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現有人所在
    之建築物，聲請意旨雖謂被告係犯刑法第一百七十三條第三
    項之現未有人所在之建築物罪，惟查失火當時，洋盛公司之
    負責人陳榮男正於工廠裡面的辦公室內辦公，且洋盛公司係
    工廠，平日有人在裡面等情，業據陳榮男於警詢中及洋盛公
    司之告訴代理人李淑寶律師於本院審理時指述明確〔參見臺
    灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一九七四四號偵查
    卷第三十七、三十八頁；本院卷第二十一頁〕，是聲請簡易
    判決處刑書所認此部分事實有誤，附此敘明。被告失火燒燬
    現有人所在之「洋勝公司」及現未有人所在之「富義企業社
    」、「化新公司」、「榮發商行」及「煒鑫公司」廠房及其
    內之所有財物，均為前開失火之單純一行為，不另論罪。爰
    審酌被告之品行、智識程度，被告失火行為所生危害之程度
    、被告犯罪後坦承犯行、迄未與被害人達成民事上和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百七十三條之二、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：刑法第一百七十三條
中華民國刑法第一百七十三條（放火或失火燒燬現住建築物及交
通工具罪）放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、
礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空
機者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
