【裁判字號】    95,聲,583
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉芳
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹小瓶（毛重零點捌肆公克，淨重零點
肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第982 號被告陳玉芳違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之安非他命1 小瓶（毛重0.84公克，淨
    重0.4 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，依前開說明，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，扣案之安非他命1 小瓶（毛重0.84公克，淨重0.4 公
    克），有臺北縣政府警察局蘆洲分局員警以聯勤204 廠製造
    之煙毒品檢驗A 包試劑初步檢驗呈安非他命反應，有該單位
    毒品初步鑑驗報告單、94年度保管字第1020號扣押物品清單
    各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第982 號偵查卷第22頁、第46頁），可見上開物品確為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品安非他
    命至明。玆因該扣案物屬於毒品危害防制條例所定之違禁物
    ，且被告陳玉芳施用毒品之犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第982 號為不起訴處分確定在案
    ，有不起訴處分書在卷足憑（附於前開偵查卷第48頁），故
    本件聲請人就該扣案安非他命1 小瓶單獨聲請予以沒收銷燬
    ，經核於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
