【裁判字號】    95,簡,1175
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人而誣告
    他人罪。又其有妨害風化前科，前於民國89年間，因施用毒
    品案件，經本院以89年度易字第3273號判處有期徒刑6 月確
    定；又因贓物案件，經本院以90年度易字第568 號判處有期
    徒刑5 月確定，上開二罪嗣經法院裁定定其應執行刑有期徒
    刑10月確定，於91年2 月25日易科罰金執行完畢；又因轉讓
    毒品案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2707號撤銷原
    審判決，改判有期徒刑10月，並經最高法院以91年度台上字
    第2158號駁回上訴確定；再因贓物案件，經本院以93年度易
    緝字第48號判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月
    確定，以上三罪接續執行，於94年5 月23日縮短刑期執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。另被告於所誣
    告之案件裁判確定前自白犯行，應依同法第172 條規定，減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，明知車
    輛係借與友人林永發使用並未失竊，竟僅因與林永發聯繫未
    果，即率而申報車輛遭竊，未指定犯人而誣告他人犯罪之犯
    罪動機及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
