【裁判字號】    95,交簡,191
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一○七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因妨害自由案件，於民國九十一年四月
    十八日經臺灣高等法院以九十年度上訴字第二三九一號判決
    判處有期徒刑十月確定；又因偽造文書案件，於九十一年四
    月十一日經臺灣高等法院以九十年度上訴字第三四七九號判
    決判處有期徒刑四月確定；嗣該二罪經臺灣高等法院以九十
    一年度聲字第七四六號定其應執行刑為有期徒刑一年確定，
    並於九十二年七月六日（聲請書誤載為七月三十日）縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，於
    九十四年十一月五日十六時三十分許，在台北縣三峽鎮之山
    中傳奇餐廳飲用威士忌酒三杯，業已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，而仍駕駛李玉花所有
    之車牌號碼一二七七─ＧＶ號自用小客車，由三峽鎮出發行
    駛，嗣於同日十八時五十分許，途經國道三號高速公路北向
    四三‧五公里處（屬臺北縣土城市路段），因違規行駛路肩
    而為警攔檢查獲後測得其呼氣酒精濃度達每公升０‧六八毫
    克，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一紙
      及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本二件。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因妨害自由案件，
    於九十一年四月十八日經臺灣高等法院以九十年度上訴字第
    二三九一號判決判處有期徒刑十月確定；又因偽造文書案件
    ，於九十一年四月十一日經臺灣高等法院以九十年度上訴字
    第三四七九號判決判處有期徒刑四月確定；嗣該二罪經臺灣
    高等法院以九十一年度聲字第七四六號定其應執行刑為有期
    徒刑一年確定，並於九十二年七月六日縮刑期滿執行完畢等
    情；有台灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，惡性非輕，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    ○．六八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，及犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官    崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官    謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
