【裁判字號】    95,簡,1302
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三一三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「乙部，」下補
    充「為動產擔保交易法之債務人，」、第五行「一期，」下
    補充「繳款期限自九十年一月十日起至同年九月十日止，」
    、第七行「使用。詎乙○○竟意圖」補充更正為「使用，不
    得任意遷移或為其他處分。詎乙○○取得該車後，自第五期
    即九十年五月十日起即拒不付款，且意圖」，暨證據欄補充
    「被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代理人甲○○及
    王美舒於偵查中指述情節相符」，並補充「東元公司客戶資
    料表、客戶查訪記錄表各一紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，
    在價金尚未全部清償之前，就將系爭標的物出賣予他人，已
    侵害告訴人之財產法益，並參酌被告前無前科，素行良好、
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，茲量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時短於思慮，致觸犯本
    案犯行，犯後業已賠償告訴人部分損失，並與告訴人達成和
    解，此有本院卷附和解書一紙可按，足見被告經本次罪刑之
    宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
