【裁判字號】    95,簡,1607
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2005號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有犯恐嚇罪、違反麻醉藥品管理條例、
    違反動產擔保交易法及犯竊盜罪等前科（以上於本案均不構
    成累犯），最近一次係於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院於92年6 月26日以92年度上易字第1061號判決判處有
    期徒刑1 年確定，甫於94年11月20日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於94年12月26日上午10時許，在台北縣板橋市○○
    路182 號前，以其所有之自備鑰匙1 支，竊取祝志光所有質
    當予乙○○所持有之車號ＧＦＧ─637 號重型機車一輛，得
    手後留供己用。嗣於95年1 月13日上午9 時10分許，甲○○
    騎乘該贓車行經台北縣三重市○○○○道微風運河第四停車
    場前，為警當場查獲，並扣得上述鑰匙1 支。案經台北縣政
    府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、本件證據及應適用之法條，除證據部分補充：「被告於本院
    訊問時之自白。台北縣當舖商業同業公會證明書影本、台北
    縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單影本及車輛車牌失竊作業
    ─查獲車輛認可資料各1 件。」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、爰審酌被告曾有多次前科，素行不佳，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害與犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、弟450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                    書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
