【裁判字號】    95,重附民,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十二年度金訴字第二八號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）六百五十二
    萬五千元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
    率百分之五計算之利息。
二、陳述：原告於民國九十二年八月七日前往被告甲○○所設公
    司應徵工作，當天就被告知可上班，並安排原告抄寫資料工
    作，再由綽號「小偉」真實姓名年籍不詳成年男子及綽號「
    小婷」真實姓名年籍不詳之成年女子引導一同工作，小偉及
    小婷即開始鼓吹原告投資日匯美元共同基金期貨交易，又有
    兩位操作員即綽號JEMI、JERY真實姓名年籍不詳之成年人與
    原告簽合約，內容為日匯美元之共同基金，要原告匯款投資
    ，但必須投資五萬元美金以上，原告因此第一次投資一百二
    十萬元，但不到一週就賠光了，上開兩位操作員以原告不會
    操作為由，要JERY再代下訂單，此時負責人即被告每天晚上
    七點就來告訴原告要繼續投資，才可賺回這一百二十萬元，
    要原告趕快去借錢，不然損失更大，所以原告再以借錢方式
    ，籌得三百二十萬元，並再投資日匯美元之共同基金、期貨
    交易，詎於九十二年十月初時，被告告訴原告均已賠光，原
    告因而心情一萬千丈，心臟病暴發，心跳快速，無法生活，
    綽號JERY之男子並告訴原告，公司要重新裝璜，先回去不要
    來上班，在家等候消息，至九十二年十二月六日發現沒訊息
    ，而前往公司時，發現早已人去樓空，始知受騙，二年多來
    ，因欠債多，時常被友人逼債，精神萎靡，食慾不佳，血壓
    不穩，精神損傷很大，生活無法過，到處打工，因與朋友借
    調四百四十萬元，每天都需利息，每壹佰萬元利息一分半，
    這二年來共付約利息二百零二萬五千元，因此請求被告全額
    賠償。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年二月二十二日辯論
    終結，原告於九十五年三月十日始具狀提起附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執
    行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
