【裁判字號】    94,簡,5375
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2797號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之空白代償證明書肆拾伍張、空白還款紀錄卡佰柒
拾張、空白本票貳本、空白收款日期表捌張、借款證明書壹紙、
空白本票共肆張、收款日期紀錄卡張、帳冊共拾張、收款日
期表貳張、電話簿伍本，均沒收。
戊○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之空白代償證明書肆拾伍張、空白還款紀錄卡佰柒拾張、
空白本票貳本、空白收款日期表捌張、借款證明書壹紙、空白本
票共肆張、收款日期紀錄卡張、帳冊共拾張、收款日期表貳
張、電話簿伍本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國88年間，因常業重利案件，經臺
    灣高等法院89年度上訴字第2309號判決判處有期徒刑4 月，
    復經最高法院以92年台上字第2354號判決駁回上訴確定，甫
    於92年8 月22日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯），其
    竟不知悔改，復與戊○○共同基於常業重利之犯意聯絡，自
    民國93年9 月間起，在不詳處所，經營地下錢莊，從事高利
    貸放款取息之業務。渠等趁丁○○、乙○○、甲○○等不特
    定成年人需款孔急，急迫需要借款之際，貸款予該等之人，
    貸款方式為：約定借款時需簽發與借款同額之本票供作擔保
    ，而如借款新臺幣（下同）3 萬元，貸款期限為35日，每日
    需繳付1 千元以償還部分本金及利息，屆期支付之本息共計
    3 萬5 千元（含利息5 千元）；或以如每借款3 萬元，先預
    扣1 個月利息3 千元，實際貸得款項為2 萬7 千元，每日需
    繳付1 千元以償還本息，屆期需支付本金及利息共計3 萬元
    （含利息3 千元），以此類推。而丙○○及戊○○於93年9
    月底某日、及同年10月中旬某日，親送現款至臺北市○○區
    ○○路2 段412 號，先後提供資金貸予同居男女朋友關係之
    丁○○、甲○○各3 萬元，並取得由丁○○、甲○○簽發與
    借款同額供作擔保之本票各乙紙；另於93年12月28日，在臺
    北市○○○路與太原路口，貸予乙○○2 萬元，並於乙○○
    還清後，再次貸予乙○○3 萬元，並取得乙○○簽供作擔保
    之本票共2 紙。丙○○、戊○○二人即以上開方式貸予款項
    ，而向上開借款人收取詳如附表所示之利息，即相當於月利
    率11% 至17% 不等與原本顯不相當之重利，恃以維生，並以
    此為常業。嗣於94年1 月26日下午9 時30分許，在臺北縣三
    重市○○街87號3 樓金宮旅社306 室內，為警查獲丙○○、
    戊○○二人，並扣得戊○○所有之空白代償證明書45張、空
    白還款紀錄卡370 張、空白本票2 本、空白收款日期表8 張
    、戊○○所有之行動電話0000000000號、0000000000號共2
    具、丙○○所有之行動電話0000000000號乙具、丁○○郵局
    存摺簿乙本，另在戊○○皮包內扣得本票1 紙（發票人乙○
    ○、面額為2 萬元、票號783874號）、借款證明書乙紙、本
    票1 紙（發票人欄空白、面額為3 萬1 千元、票號：185207
    號、發票日為94年1 月11日、到期日94年2 月18日）、本票
    1 張（發票人為黃千弘、面額3 萬1 千元、票號261858號、
    發票日94年1 月7 日、到期日94年2 月14日）、空白本票4
    張（票號分別為185209、185210、185211、261856號）、收
    款紀錄卡3 張、帳冊共5 張；另在同旅社306 房間內，扣得
    帳冊8 張、收款日期表2 張、電話簿5 本、大眾銀行匯票回
    條1 張（匯款人蔡素芬、收款人丙○○）、玉山銀行存款憑
    條3 張（匯款人均為李玉華、收款人均為丙○○）、建華銀
    行三重分行匯款委託書4 張（匯款人均為蔡素芬、收款人均
    為丙○○）、中國信託銀行重陽分行匯款申請書1 張（匯款
    人為蔡素芬、收款人丙○○）等物。案經臺北縣政府警察局
    三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：訊據被告丙○○固坦承伊確有與戊○○一起去向丁○
    ○及甲○○討過債務等情屬實，惟否認係其貸款予被害人陳
    秋萍、乙○○及甲○○等人，並辯稱：綽號「阿文」之人（
    以下簡稱「阿文」）經營地下錢莊，伊與戊○○均受僱於阿
    文，伊負責去借款人住家看，遇到借款人就通知戊○○到場
    ，由戊○○負責收帳交給阿文，伊只收到跑路工五百元，並
    未分到多餘的紅利云云。而被告戊○○固坦承其有借錢予被
    害人乙○○及甲○○，每借款1 萬元，10天要利息1 千元等
    情無誤，惟亦辯稱：伊與丙○○係受僱於阿文負責收帳，每
    收一次代價五百元，如果有多收帳款會給五百元分紅云云。
    惟查：證人即被害人丁○○於警詢中即明白證述：我於93年
    9 月13日，透過朋友介紹認識一名經營地下錢莊綽號「小崧
    」之男子丙○○，因當時急需用錢，便向他借錢急用，但他
    對我說只要我開戶給他用，就可算較低的利息，因當時急需
    用錢我便答應他，將我的存簿及提款卡都交給他使用等語屬
    實；復於偵查中證述：伊有向被告丙○○借款，每借款3萬
    元，先預扣1 個月利息3 千元，實際貸得款項為2 萬7 千元
    ，30天內需還款3 萬元等情無誤。又證人即被害人乙○○於
    警詢及偵查中均證述稱：伊因家裡急需用錢，故透過伊姪女
    丁○○之介紹向被告丙○○借款二次，當時綽號小明之人有
    陪在丙○○旁，而於93年12月28日第一次借款2 萬元，預扣
    2 千元，實拿1 萬8 千元，另一次借款3 萬元，先預扣1個
    月利息3 千元，實際貸得款項為2 萬7 千元，各需於30天內
    還款2 萬元、3 萬元，並有簽立本票，伊被要求每三天匯款
    2 至3 千元至丁○○郵局帳戶內或親自向伊收取本金及利息
    等情屬實。另證人甲○○於警詢中證述：伊因沒有工作且必
    需支付會錢，在需款急用之不得己情況下，有於93年10月中
    旬，向被告丙○○借款3 萬元，每日還款1 千元，共需還35
    天，金額共3 萬5 千元，月息約計17分，借款時有簽立本票
    予被告丙○○，伊還款清借款後，本票已返還予伊，而被告
    戊○○確有向伊收取過利息等情無誤。參以被告二人為警查
    獲時，由渠等承租之上址金宮旅社306 室內，有扣得丁○○
    郵局存摺簿乙本，而其上確有被害人乙○○所匯2 至3 千元
    不等款項之紀錄多筆，且自被告戊○○所有之皮包內亦起獲
    由被害人乙○○所簽發之面額2 萬元之本票暨由乙○○借款
    證明書各乙紙等情，此適與證人陳秋萍、乙○○之指證情節
    相符。又上開三位證人與被告等夙無怨懟，則渠等一致指證
    渠等確有向被告丙○○借款，並非向「阿文」借款之證言自
    屬可信。此外，並有自上址旅社306 房間內扣得戊○○所有
    之空白代償證明書45張、空白還款紀錄卡370 張、空白本票
    2 本、收款日期空白表8 張、收款紀錄卡3 張、帳冊8 張、
    收款日期表2 張、電話簿5 本、暨丁○○所有之郵局存摺簿
    乙本，及在戊○○皮包內扣得之本票1 紙（發票人乙○○、
    面額為2 萬元、票號783874號）、借款證明書乙紙、本票1
    紙（發票人欄空白、面額為3 萬1 千元、票號：185207號、
    發票日為94年1 月11日、到期日94年2 月18日）、本票1 張
    （發票人為黃千弘、面額3 萬1 千元、票號261858號、發票
    日94年1 月7 日、到期日94年2 月14日）、空白本票4 張（
    票號185209、185210、185211、261856號）、帳冊共5 張足
    資佐證。據上，被告丙○○、戊○○確為貸款予急迫需款之
    被害人丁○○、乙○○、甲○○等人，以收取重利之事實，
    應堪認定。被告二人辯稱渠等係受僱於阿文乙節，顯係飾卸
    之詞，無足採信。又依證人上開所述償還本金及利息之金額
    （詳如附表所示），經換算結果，被告等所收取之高利已遠
    逾法定最高利率週年利率百分之二十以上，為與原本顯不相
    當之重利。證人丁○○、甲○○、乙○○等均係因一時急迫
    ，致不得已向被告借款而允以重利為酬等情，亦據渠等於警
    訊中陳述綦詳，另觀之被告等收取之利息甚重，足認均為趁
    其他借款人出於急迫，始為借貸。而依據扣案之帳冊等件紀
    錄可知，向被告等借款之人數非少，被告收取貸款本金及利
    息的次數頻繁，渠等於短期內獲利甚豐，係以此為賴以營生
    之職業，應足論斷。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告二人所為，係犯刑法第345 條之以乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業罪。被告二人間，
    就上開罪名，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告
    丙○○前於88年間，因常業重利案件，經臺灣高等法院89年
    度上訴字第2309號判決判處有期徒刑四月，復經最高法院以
    92年台上字第2354號判決駁回上訴確定，甫於92年8 月22日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定
    加重其刑。爰審酌被告丙○○前有常業重利前科，仍不知悔
    改，被告戊○○並無前科，素行非惡、渠等正值青年卻不思
    正當工作賺取金錢，竟乘人之急迫獲取顯不相當之重利，被
    告等犯行之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害程度
    及犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、扣案之空白代償證明書45張、空白還款紀錄卡370 張、空白
    本票2 本、空白收款日期表8 張、借款證明書乙紙、空白本
    票（票號185209、185210、185211、261856號）共4 張、帳
    冊共計13張、、收款日期紀錄卡3 張、收款日期表2 張、電
    話簿5 本，均係被告戊○○所有，業據其供明在卷，復觀諸
    上開物品之性質及內容，分別屬供或預備供被告等紀錄借款
    人借款及還款資料及聯絡電話，或預備供借款人向被告等借
    款時簽立本票及證明書之用，均應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。至於被告戊○○所有之行動電話0000000000
    號、0000000000號共2 具、暨被告丙○○所有之行動電話00
    00000000號乙具，雖係被告所有，惟各係渠等於日常生活對
    外通訊之用，並無證據證明係專供犯本案之常業重利罪所用
    之物；又扣案之丁○○郵局存摺簿乙本，係丁○○所有，並
    非被告等所有之物，故均無從併予宣告沒收；另扣案之本票
    1 紙（發票人乙○○、面額為2 萬元、票號783874號）、本
    票1 紙（發票人欄空白、面額為3 萬1 千元、票號：185207
    號、發票日為94年1 月11日、到期日94年2 月18日）、本票
    1 張（發票人為黃千弘、面額3 萬1 千元、票號261858號、
    發票日94年1 月7 日、到期日94年2 月14日），雖屬被告等
    因犯罪所得之物，但被害人係供貸款擔保，仍得依法請求返
    還，其所有權並不屬於被告二人，自不得宣告沒收；而扣案
    之大眾銀行匯票回條1 張（匯款人蔡素芬、收款人丙○○）
    、建華銀行三重分行匯款委託書4 張（匯款人均為蔡素芬、
    收款人均為丙○○）、中國信託銀行重陽分行匯款申請書1
    張（匯款人為蔡素芬、收款人丙○○）等物，依據證人蔡素
    芬於警詢證稱：伊與被告丙○○係男女朋友關係，上開匯款
    單所載之匯入款項，係因丙○○要繳銀行之借款，但他沒有
    現金所以請伊幫他先匯款等情屬實，此核與被告丙○○於偵
    訊所供述之情節相符合，足證該等匯款單並非供被告等犯本
    案之罪所用之物；又扣案之玉山銀行存款憑條3 張（匯款人
    均為李玉華、收款人均為丙○○），亦並無確切證據以資證
    明係供被告等貸放款項收取重利時所用之物，均不得併予為
    沒收之諭知，併此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第345 條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
附表
┌────┬──────┬──────┬──────────┐
│借 款 人│借 款 時 間 │借 款 地 點 │約    定    利    息│
├────┼──────┼──────┼──────────┤
│丁○○  │93年9 月底  │臺北市內湖區│借款3 萬元，預扣利息│
│        │            │成功路2 段  │3 千元，實際借款2 萬│
│        │            │412 號2樓   │7 千元，貸款期限30日│
│        │            │            │，每日需還款1 千元，│
│        │            │            │屆期需支付之利息共計│
│        │            │            │3 千元，相當於收取月│
│        │            │            │息11% 之利息        │
├────┼──────┼──────┼──────────┤
│甲○○  │93年10月中旬│同上        │借款3 萬元，貸款期限│
│        │            │            │35日，每日需還款1 千│
│        │            │            │元，屆期需支付之利息│
│        │            │            │共計5 千元，相當於收│
│        │            │            │取月息14% 之利息    │
├────┼──────┼──────┼──────────┤
│乙○○  │93年12月28日│臺北市南京東│借款2 萬元，預扣利息│
│        │            │路與太原路口│2 千元，實際借款1 萬│
│        │            │            │8 千元，每日需還款1 │
│        │            │            │千元，屆期需支付2 萬│
│        │            │            │元（含利息2 千元），│
│        │            │            │相當於收取月息17% 之│
│        │            │            │利息                │
├────┼──────┼──────┼──────────┤
│乙○○  │94年1 月間某│同上        │借款3 萬元，預扣利息│
│        │日          │            │3 千元，實際借款2 萬│
│        │            │            │7 千元，貸款期限30日│
│        │            │            │，每日需還款1 千元，│
│        │            │            │屆期需支付之利息共計│
│        │            │            │3 千元，相當於收取月│
│        │            │            │息11% 之利息        │
└────┴──────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
