【裁判字號】    95,竹小,132
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第132號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        3號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月29
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬貳仟佰零壹元，及自民國九十五年
一月二十日起至九十五年二月十九日止，按週年利率百分之十八
點二五計算之利息，暨自九十五年二月二十日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告甲○○於民國93年5月21日向原告申請貸款
    最高訂約額度新台幣（下同）5萬元，可動用額度5萬元，由
    被告簽訂綜合約定書乙紙，約定利息按年利率百分之18.25
    計算，按月應依綜合約定書第5條方式攤還，如有遲延履行
    時，則依據綜合約定書第7條後段約定，於遲延期間按年利
    率百分之20給付遲延利息。另依約定書第4條，被告每動用
    一筆借款時，需繳納100元之提領費。嗣被告於額度內陸續
    動用貸款，惟其自95年1月20日起即未依約還款，積欠貸款
    本金32,301元及利息，經原告數度催討未果，依據綜合約定
    書第5條及第8條之約定，被告應就全部本息及相關費用為清
    償，爰依民法消費借貸之法律關係請求給付消費款等情，業
    據其提出與所述相符之聯邦銀行「國民現金」申請書、綜合
    約定書、貸款融資查詢、貸款交易明細查詢各一件為證，核
    屬相符，被告則未到庭為任何有利於己之聲明或陳述，亦未
    提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從而原告依
    據兩造所訂立之貸款契約書、約定條款及消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
