【裁判字號】    95,竹簡,275
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第275號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，意圖營利，供給賭博場所，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之簽單紀
錄簿壹本、六合彩手冊肆本、便條紙壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行應更正為「二星
    可得彩金5,200元，三星可得彩金52,000元」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266
    條第1項前段之賭博罪。其於當期香港六合彩及我國大樂透
    開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博
    犯行之一部行為，於每次開獎前接續行為中之意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博財
    物，均係基於1個賭博犯意之決定，達成同1犯罪之各個舉動
    ，故所犯3罪間，為1行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告先後多次意圖營利聚眾賭博之行為，時間緊接、手法
    相同，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以
    連續意圖營利聚眾賭博罪，並加重其刑。爰審酌被告無何前
    科之素行、經營六合彩賭博之規模不大，時間尚短、所為敗
    壞社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣押之簽單紀錄簿1本、六合彩手冊4本、便條紙1張，均係
    被告所有，供為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，
    均應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
