【裁判字號】    95,竹簡,306
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第306號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以90年度毒聲字第1118號裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年7月31日執行完畢釋放，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於90年7月30日，以90年度毒偵
    字第1178號為不起訴處分確定。復於92年間因竊盜案件，於
    93年4月26日，經本院以92年度竹簡字第480號判處有期徒刑
    4月確定，並於94年3月10日縮短刑期執行完畢。竟又於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於94年11月27日9時18分許
    採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣為警於94年11月27日凌晨5時10分許，在新竹市
    ○○路○段89巷171之2號前查獲。案經新竹市警察局第二分
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中雖否認有於上揭時間施用第二級毒品安
    非他命之犯行，惟被告於94年11月17日上午9時18分許在警
    局所採集之尿液檢體（檢體編號各為：B－430號），經送檢
    驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有真實姓名代號對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷可按。
  (二)按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發
    技（1）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又甲基安非他命經口服投與
    後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液
    中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日。此有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函各1紙附卷可
    按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於94年11
    月27日上午9時18分許在警局接受採尿時起往前回溯96小時
    內某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品安非他命1次之
    犯行，堪以認定。
  (三)被告甲○○於90年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以90年度毒聲字第1118號裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年7月31日執行完畢釋放，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於90年7月30日，以90年度毒偵
    字第1178號為不起訴處分確定。此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內再犯施用毒品之犯行，應堪認定，自應依法論處。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
  (二)其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (三)被告前有如事實欄所述之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。
  (四)審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健康、犯
    罪所生之危害及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第23條
    第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
