【裁判字號】    95,竹簡,230
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七二六號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處有期徒刑二年、十月、十月確定，嗣接續執行，於民國九
    十四年六月三日縮刑期滿執行完畢。
  (二)其不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十四年十月二十
    八日下午二時三十分許，在新竹縣竹北市縣○○路「爵士悅
    」工地地下室二樓電梯旁，徒手竊取甲○○所有之電梯配重
    鐵塊四塊（每塊價值新臺幣【下同】三百元），得手後搬運
    至其所駕駛之Ｌ５－６５１９號自用小客車上（聲請書誤載
    為ＬＧ－６５１９號），於同日下午三時許，載運至苗栗縣
    頭份鎮○○里○○路一號之「順堂企業社」舊貨行，以八百
    二十六元之價格，賣予不知情之林瑞梅。嗣因彭端宏駕車離
    去「爵士悅」工地前，遭甲○○記下車號，報警循線查獲上
    情。
  (三)案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢之供述（見偵卷第四至六頁），被告坦承於上開
    時、地搬運鐵塊四塊販售予證人林瑞梅，惟否認有何不法所
    有意圖，辯稱以為鐵塊是沒有人要的云云。然被告係至大樓
    地下室二樓工地搬運本件鐵塊，且鐵塊可變賣得現八百二十
    六元，依被告拿取鐵塊之地點及鐵塊具變現價值，顯非無人
    所有之廢棄物，被告辯稱以為是沒有人要的云云，顯為避重
    就輕之詞，並不足採信。
  (二)被害人甲○○之指述（見偵卷第七至八頁）。
  (三)證人林瑞梅之證述（見偵卷第一０至一一頁）。
  (四)贓物認領保管單、同意搜索書、廢棄物回收再利用讓渡切結
    書（見偵卷第一三至一五頁）。
  (五)鐵塊照片、現場照片共四張（見偵卷第二一至二二頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄(一)所載有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，侵害他人財產權，實屬不該，且坦承
    經過，否認犯意，態度普通，念其所竊財物價值不高，獲利
    僅八百二十六元等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
