【裁判字號】    95,竹交簡,326
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第326號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          0號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失妨害舟車行駛安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第184條第3項之過失妨害舟車行駛安
    全罪。爰審酌被告疏未注意即擅自將汽車停放在鐵路平交道
    前，車頭鄰近鐵路平交道內側，對於來往火車之公共安全造
    成危險，惟酌以其犯罪之動機、手段，所幸本次並未釀成重
    大災害，且其自身亦受有傷害，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，
    經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項之規
    定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    4條第3項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第184條：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1項之規
定處斷。
因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1項之罪者，處2年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
