【裁判字號】    95,竹簡,67
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第67號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號3.
                乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第3990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「景品販賣機」貳臺（
含IC板貳片）、「神秘魔法石」壹臺（含IC板壹片）、「超級大
舞台」壹臺（含IC板壹片）、「新豹中豹」壹臺（含IC板壹片）
及賭資新臺幣壹萬壹仟玖佰拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹萬壹仟玖佰拾元
，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    而應依同條例第22條規定處罰；及刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入場所賭博罪。雖其自94年7月12日起至94年7月
    15 日為警查獲時止，未辦理營利事業登記，於上址經營電
    子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處，核其犯罪性質，應為繼續犯，
    僅成立一罪。又其先後多次賭博行為，時間緊接、手法雷同
    ，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以連續
    賭博罪，並加重其刑。其所犯違法經營電子遊戲場業罪與賭
    博罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重認其違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而依同條例第22條處斷。
三、被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入場所賭博罪。
四、爰審酌被告甲○○未經登記即擅自擺設扣案之賭博性電子遊
    戲機，以經營電子遊戲場業，不僅破壞主管機關對營利事業
    單位之行政管理秩序，亦助長社會之賭博風氣，惟被告甲○
    ○經營之時間尚短，所陳列機臺數量非多，復該機臺之玩法
    係每次投入10元即可把玩，獲利尚非甚鉅，復分別參酌被告
    2人犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之
    折算標準，就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
五、至扣案之賭博性電子遊戲機「景品販賣機」2台（含IC板2
    片）、「神秘魔法石」1台（含IC板1片）、「超級大舞台」
    1台（含IC板1片）、「新豹中豹」1台（含IC板1片）及賭資
    共新臺幣11,930元，分別係當場賭博之器具及賭檯內之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，併
    予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
