【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第125號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國94年1月26日晚上7
    時許，在新竹縣橫山鄉○○○○路近亞洲水泥廠附近某路邊
    攤內飲用1罐臺灣啤酒，至同日晚上7時20分許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼40
    1-GD號營業用曳引車及車牌號碼37-FT號半拖車，往亞洲水
    泥廠大門方向行駛（被告甲○○被訴公共危險部分業經本院
    竹東簡易庭於94年10月7日以94年度竹東交簡字第83號判處
    罰金2萬元），另被告乙○○亦明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時有致他人於死、傷之危險，竟仍於94年1月26日下午4時許
    ，在新竹縣尖石鄉梅花村某工地內飲用1瓶保力達藥酒，至
    同日下午4時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶從上址駕駛車牌號碼KV-5522號自用小客車，往其
    位於新竹縣尖石鄉梅花村1鄰12號之居所方向行駛後，續於
    同日晚上7時許，又自其上開居所駕駛車牌號碼KV-5522 號
    自用小客車，往橫山加油站方向行駛（被告乙○○被訴公共
    危險部分業經本院竹東簡易庭於94年10月7日以94年度竹東
    交簡字第83號判處罰金1萬5千元）。嗣於同日晚上7時30 分
    許，甲○○本應注意快車道不得臨時停車且依其當時之智識
    、能力等情形，竟疏未注意，將所駕駛之車牌號碼401-GD
     號營業用曳引車及車牌號碼37-FT號半拖車橫向臨時停車在
    亞洲水泥廠大門前之新竹縣橫山鄉○○○○路快車道上。適
    乙○○駕駛上開自用小客車沿新竹縣橫山鄉○○○○路由北
    往南行駛，行經該處，亦因飲酒過量致判斷力、操控車輛之
    能力均劣於平時未飲酒時之狀況，且未注意車前狀況，致乙
    ○○駕駛之車牌號碼KV-5522號自用小客車車頭撞及甲○○
    所駛在上址臨時停車之車牌號碼37-FT號半拖車右後輪，造
    成乙○○受有胸痛、呼吸急促、胸壁挫傷及臉部多處擦傷等
    傷害。經警到場處理，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達
    每公升1.43毫克，另乙○○送醫後抽血檢驗結果，乙○○血
    液酒精濃度達每毫升106.8毫克，換算呼氣酒精濃度達每公
    升0.53毫克，而分別查獲，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○業於94年10月18日上午7時35分許因
    病死亡，此有新竹市北區戶政事務所95年2月21日竹市北戶
    字第0950000765號函附戶籍謄本、死亡登記申請書、死亡證
    明書及行政院衛生署新竹醫院死亡證明書各1份在卷可稽。
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
