【裁判字號】    95,竹簡,284
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第284號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    12號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟零貳元，及自民國九十五年
一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，
暨自民國九十五年二月二十日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1月19日向原告借款新臺幣（下
    同）119,002元，與原告立有借款契約書為憑，借款期間自
    同日起至97年7月19日止，約定以每個月為1期，共分24期，
    按期於每月平均攤還本息，利息按週年利率百分之12固定計
    算，若未依約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項全
    數清償，並願自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。詎被告自95年1月19日起即未依約還款，共積欠本
    金119,002元，被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出小額消費性貸款申請書
    、借款契約書及授信查詢單各乙份為證，核與其所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不合，應予
    准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依
    民事訴訟法第389條第1項第3 款之規定，依職權宣告假執行
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
