【裁判字號】    95,竹交簡,280
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一九０號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國九十年
    十月五日以九十年度竹交簡字第八七一號簡易判決判處罰金
    一萬七千元，於同年十一月五日確定，於九十一年二月二十
    一日執行完畢。復因酒後駕車之過失致死案件，經本院於九
    十四年十月十九日以九十四年度竹交簡字第七四四號簡易判
    決判處有期徒刑二月、六月，定應執行刑為有期徒刑七月，
    於同年十一月十四日確定（尚待執行中）。
  (二)詎其仍不知警惕，又於九十五年二月八日晚上八時許起至翌
    日即同年二月九日凌晨一時許止，在新竹市○○路「民生海
    產店」與友人共飲八瓶啤酒後，仍為不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶騎乘ＨＩＥ—２４０號重型機車上路，沿新
    竹市○○路行駛欲前往朋友住處，嗣於當日凌晨一時十五分
    許，行經新竹市○○路六二號前，因酒後不能安全駕車，疏
    於注意車前狀況，自後追撞由林廣杰所駕駛、在新竹市○○
    路與民權路口停等紅燈之Ｐ３—５０２２號自小客車，致該
    自小客車左後方保險桿受損，甲○○所騎乘之ＨＩＥ—２４
    ０號重型機車之車頭毀損，其亦受有臉、頸及頭皮磨損或擦
    傷、臉部開放性傷口等傷害，經林廣杰報警到場處理，將甲
    ○○送往行政院衛生署新竹醫院急救，隨即對甲○○抽血，
    於同日凌晨二時三十三分許檢測其血液中所含酒精濃度為每
    公合二百九十七毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升一點
    四八五毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述（見偵查卷第四至五頁）。
  (二)證人林廣杰之證述（見偵查卷第六至七頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（見偵查卷
    第一０至一二頁）。
  (四)被告血液中所含酒精濃度為每公合二百九十七毫克，換算呼
    氣所含酒精濃度為每公升一點四八五毫克，有衛生署新竹醫
    院檢驗科緊急檢驗單檢驗結果（見偵查卷第一四頁）。
  (五)現場及車損照片六幀（見偵查卷第二三至二五頁）。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一一六六九號函在卷為憑，被告血液中所含酒精
    濃度為每公合二百九十七毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每
    公升一點四八五毫克，業如前述，參以被告駕車自後追撞停
    等紅燈車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告有如犯罪事實欄(一)所示因酒後駕車之公共危險案
    件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官九十年度偵字第五三一五號聲請簡易判
    決處刑書、九十四年度偵字第二七五三、三二九四號聲請簡
    易判決處刑書、本院九十四年度竹交簡字第七四四號刑事簡
    易判決各一份在卷為憑（見本院卷內），其無視酒後不得駕
    車之禁令一再於酒後駕車，足見判處罰金已不足以警惕被告
    不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，且駕車追撞
    他人車輛之肇事結果，酒測濃度高達每公升一點四八五毫克
    ，本應重判，念其坦承酒後駕車之行為，態度尚可，且因本
    件酒後肇事，受有臉、頸及頭皮磨損或擦傷、臉部開放性傷
    口等傷害，有就醫證明書、上開衛生署新竹醫院檢驗科緊急
    檢驗單檢驗結果附卷為憑（見偵卷第一三、一四頁），諒亦
    深獲警惕等一切情狀，量處如主文所示之有期徒刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
