【裁判字號】    95,竹簡,162
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾於民國九十二年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第三四六號判決
    判處應執行有期徒刑九月確定，於九十三年九月三十日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十
    四年十二月中旬某日，在新竹市○道○路京元電子公司前，
    以自備鑰匙一支，竊取甲○○所有之車牌號碼ＮＩＫ─五七
    六號重型機車一部得手，並將車牌拆下隨意丟棄於新竹縣竹
    北市頭前溪內，而改懸掛其女友蘇詩苑所有、借其使用之Ｍ
    ＸＴ─六九九號重型機車牌於上開竊得之機車上以逃避查緝
    。嗣於九十五年一月二十六日下午三時許，其騎乘上開懸掛
    車號ＭＸＴ─六九九號車牌、實為ＮＩＫ─五七六號重型機
    車車身之機車行經在新竹市○○路與竹光路口時為警查獲，
    除扣得其所有之鑰匙一支外，並於該部機車後煞車燈內查獲
    第一級毒品海洛因一小包（毛重０．三公克，另案偵查中）
    。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白，
（二）車籍作業系統查詢認可資料、公路監理電子閘門資料各一
      份，
（三）新竹市警察局第二分局偵查報告一份，
（四）扣案屬被告所有、供其犯罪所用之鑰匙一支及查獲之現場
      照片四幀等在卷可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
I  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
III  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
