【裁判字號】    95,竹智簡,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹智簡字第1號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十五年一月二十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊為美商二十世紀福斯影片股份有限公司（下稱
    福斯公司）、中藝國際影視股份有限公司（下稱中藝公司）
    及環球影片股份有限公司（下稱環球公司）授權之國內發行
    商，有前述公司在臺灣地區發行影音光碟之專屬授權，被告
    為址設新竹市○○街110號「詠翔影視社」之實際負責人，
    明知「紅磨坊」、「2046」、「鐵男躲避球」、「加菲貓」
    、「十面埋伏」、「麻辣公主」、「梅爾吉勃遜勇士們」、
    「美麗境界」、「航站情緣」等視聽著作之著作權為原告所
    有，竟以每部新臺幣（下同）100元之價格，向新竹市花園
    夜市某姓名不詳之攤販購入上開影片，並於93年10月下旬起
    至93年11月1日止在前開處所，以每片每次80元之價格，出
    租予不特定人，以之為常業。嗣後原告提起告訴，並經本院
    以94年度竹簡字第1013號刑事簡易判決判處有期徒刑1年2月
    ，緩刑3年確定在案，被告侵害原告之著作財產權，依民法
    第184條之規定，被告應負損害賠償責任，原告因被告出租
    違法盜版光碟片之流傳所受之損失金額無法估計，依著作權
    法第88條第3項之規定，原告不易證明實際損害額，爰請求
    被告應賠償20萬元，並聲明：被告應給付原告20萬元，即自
    起訴狀繕本送達翌日起按週年利率百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張被告於93年10月起，故意侵害其著作權之事實
    ，業據其提出本院94年度竹簡字第1013號刑事簡易判決及其
    與福斯公司、中藝公司及環球公司合約書為證，經本院依職
    權調閱本院94年度竹簡字第1013號刑事卷宗查閱屬實，且被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定即視同自認，是原告前開主張
    之事實，堪信原為真實。查被告意圖營利而以出租之方法侵
    害他人著作財產權，並以此為業，係犯著作權法第92條第1
    項、第94條第1項以出租方式侵害他人著作財權財產權為常
    業罪，準此，被告為故意侵害原告之著作財產權，則原告請
    求被告賠償因被告上開行為所受損害，即應予准許。
五、又按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者，
    負損害賠償責任；依前項規定，如被害人不易證明其實際損
    害額，得請求法院依侵害情節，在1萬元以上100萬元以下酌
    定賠償額；如損害行為屬故意且情節重大者，賠償額得增至
    500萬元；著作權法第88條第1項及第3項定有明文。本件被
    告明知該光碟片為侵害原告著作財產權之物，竟仍予以出租
    營利，係故意侵害原告之著作權，原告依據前揭規定請求損
    害賠償，即屬正當。本院審酌被告於93年10月下旬起至同年
    11月1日止，以每部電影每次80元之價格出租予不特定之人
    ，共計有如前述9部影片，前述影片可重複流傳，將使應至
    原告處購買合法光碟片而未購買者不計其數，原告損失之金
    額難以估計等一切情狀，認原告依前揭規定，請求被告給付
    20 萬元，應為適當。
六、從而，原告請求被告給付20萬元及自起訴狀繕本送達翌日即
    95 年1月21日起自清償日止按週年利率百分5計算之利息，
    為有理由，應予准許。另本件為適用簡易訴訟程序所為被告
    敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
