【裁判字號】    94,竹簡,966
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第966號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四四九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月。如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十二年間因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院於民國九十三年三月十二日以九十二年度易字第五九四號
    判決判處有期徒刑六月，於同年五月三日確定，並於九十四
    年一月二十日執行完畢。
  (二)其於九十四年八月十二日下午三時許，在新竹市○○路一０
    巷二七號前停車時，因佔據道路，致甲○○駕駛並搭載同事
    曾志凱之自用小客車無法通行，甲○○即鳴喇叭示意，乙○
    ○因此不滿而與甲○○發生口角，並基於傷害之犯意，拉住
    甲○○之領帶將甲○○拖出車外後，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○頭部多處挫傷併頭皮血腫，左顳部約四×三公分，後枕
    部四×三公分、右顳挫傷二×二公分、右頰擦挫傷約一公分
    及腦震盪等傷害，嗣其又欲持磚塊時，經附近大廈管理員邱
    榮芳搶下始未造成更大傷害。
  (三)案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白（見偵卷第八至一０頁、第二七至二八頁
    、本院九十四年十一月二十三日訊問筆錄第二頁）。
  (二)告訴人甲○○之指訴（見偵卷第三五至三六頁、第四五頁）
    。
  (三)證人曾志凱之證述（見偵卷第一三至一四頁、第四五頁）。
  (四)證人邱榮芳之證述（見偵卷第一五至一六頁、第四四至四五
    頁）。
  (五)衛生署新竹醫院傷害診斷證明書一份（見偵卷第三七頁）。
  (六)照片四張（見偵卷第二０至二一頁）。
三、
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
  (二)被告前有如事實欄(一)所示有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告僅因停車糾紛與告訴人發生口角即出手毆打告訴
    人，實屬不該，告訴人所受傷勢非輕，念其坦承犯行，態度
    良好，前雖已與告訴人成立調解，同意自九十四年十一月三
    十日起分期賠償告訴人新臺幣十萬元，有本院九十四年度竹
    調字第二七五號調解筆錄一份附卷可憑，惟迄今仍未賠償分
    文等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
