【裁判字號】    94,重訴,174
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第174號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豐琴實業股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  乙○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣苗栗地方法院移轉管轄
而來，本院於民國95年3月31日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟參佰伍拾伍萬伍仟陸佰零伍元，
及自民國九十三年四月十三日起至清償日止，按年息百分之八點
一二五計算之利息，暨自民國九十三年四月十三日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告豐琴實業股份有限公司於民國90年10月31日邀同被告乙
    ○○○○○○、丙○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（
    下同）五千一百零一萬七千零六十六元，借款期間自90年10
    月31日至120年10月31日止，借款人應按期於每月二十日繳
    款一次，利率第一年至第二年按年息百分之一點零固定計算
    ，第三年起另行約定，但若於前二年未依約繳納利息，利率
    則按原告當時之公告基本放款利率計算，借款人如未依約按
    月付息，本借款債務視為全部到期，被告豐琴實業股份有限
    公司應立即將所積欠之借款本金、利息一次全數清償，且逾
    期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告豐琴實業股份
    有限公司於90年10月31日貸得上述款項後，未曾繳納任何利
    息，依約本件借款視為全部到期，應一次清償，被告乙○○
    ○○○○、丙○○應負連帶保證之責任，經原告強制執行被
    告丙○○所提供之抵押物後，本件借款獲得部分清償，但仍
    有如主文第一項所示之本金、利息與違約金未獲分配受償。
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明求
    為判決如主文第一項所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據第十四
      條約定，有關因本契約涉訟時，雙方合意以原告所在地之
      法院即本院為第一審管轄法院，有該借據一份在卷可按，
      是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本
      院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借據；（二）被告實際有無收受系爭借款；（三）
    被告是否有未依約繳納利息，而得由原告為本件之請求；（
    四）原告所得請求給付之金額是否如原告起訴狀所述。而上
    開整理之爭點經送兩造後，原告業已確認，並無其他爭點，
    而被告均未表示意見，亦未到庭為爭執，本院即應就上開整
    理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、利率查詢單、民事
    強制執行聲請狀、臺灣桃園地方法院債權憑證、分配表計算
    書等件為證，核與其所述相符，被告均受合法通知，但皆未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於己之聲
    明或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付尚未清償之借款本金及如主文第一項所示之利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
