【裁判字號】    95,竹簡,341
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
4407號），被告等二人於本院訊問時對於犯罪事實均自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
丙○○共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之木棍、電擊棒各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)丙○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度壢簡字第1398號判處有期徒刑二月確定，於92年5
    月1日易科罰金執行完畢。
  (二)緣劉振富認為其於民國90年間棄置於國道三號高速公路北上
    某路段處之貝瑞塔手槍一枝及子彈九顆為乙○○拾取藏匿，
    乃於92年7月22日委由黃新淡向乙○○諉稱劉振富要幫忙處
    理貸款糾紛為由，偕同乙○○同至新竹縣關西鎮○○里○○鄰
    ○○街55號劉振富住處，而劉振富、羅萬振、黃新淡（以上
    三人業經本院以93年度訴字第582號刑事判決分別判處有期
    徒刑十月、八月、四月）甲○○、丙○○、吳瑞芳（通緝中
    ）等人則在劉振富住處三樓等候，嗣黃新淡、乙○○二人抵
    達劉振富住處三樓後，劉振富、羅萬振二人即詢問乙○○該
    槍枝子彈之下落，因乙○○一再堅稱未撿拾該槍枝及子彈，
    劉振富、羅萬振二人即共同基於非法剝奪人行動自由之犯意
    聯絡，分持木棍、電擊棒毆擊乙○○之頭部、背部、腰部，
    致乙○○受有(1)頭部外傷併頭皮擦傷及左側臉頰瘀腫、(2)肢
    體多處挫傷瘀腫之傷害（傷害部分業已於偵查中撤回告訴）
    ，並告以乙○○如不說出槍枝下落，要將其活埋，不讓乙○
    ○離去，並因乙○○無法說出槍枝下落，劉振富、羅萬振遂
    與甲○○、黃新淡、丙○○、吳瑞芳等人共同基於私行拘禁
    之犯意聯絡，將乙○○拘禁於劉振富上揭住處三樓，並分別
    輪替看管乙○○，以防止其脫逃，迨於92年7月24日晚上7時
    30 分許，因劉振富另案遭通緝，為新竹縣警察局刑警隊刑
    警王世偉等人至劉振富上開住處查緝時，始查獲上情，並扣
    得電擊棒、木棍各一支。案經新竹縣警察局移送臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)上揭妨害自由犯行，業據被害人乙○○指訴綦詳。
  (二)被告甲○○、丙○○在本院訊問時之自白。
  (三)被害人乙○○自92年7月22日晚上10時許起至同年月24日警
    察查獲時止，均在被告劉振富三樓家中，未曾出門之事實，
    為共同被告劉振富、羅萬振、黃新淡所不爭執。
  (四)證人王世偉即於92年7月24日至新竹縣關西鎮○○街55號被
    告劉振富住處查緝之新竹縣警察局警員，於本院94年5月25
    日審理時之證述。
  (五)綜上，被告甲○○、丙○○之供述核與被害人乙○○警詢時
    指述之被害情節互核一致，並據證人王世偉證述明確，而被
    害人確實受有(1)頭部外傷併頭皮擦傷及左側臉頰瘀腫、(2)肢
    體多處挫傷瘀腫之傷害，亦有東元綜合醫院診斷證明書（乙
    種）一紙在卷可稽，此外，復有電擊棒、木棍各一支扣案可
    資佐證，足徵被告甲○○、丙○○之供述與事實相符，堪予
    採信。
三、論罪及科刑適用法條：
  (一)按刑法第302條第1項所謂以非法方法，剝奪人之行動自由，
    係對於同條項私行拘禁之補充規定，若於剝奪被害人之行動
    自由後將被害人拘禁於一定之處所，持續較久之時間，即屬
    私行拘禁；又按刑法第302條之剝奪行動自由罪，係以私行
    拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由為要件，其目的
    在保護「任意離去特定處所（空間）之行動自由」不受他人
    無故之侵害。本案被告甲○○、丙○○及劉振富、羅萬振、
    黃新淡、吳瑞芳六人，將被害人乙○○拘禁於被告劉振富上
    揭住處三樓，禁止其任意自由離去，並輪流看管以防止其脫
    逃，足認已致被害人行動自由喪失。又剝奪他人行動自由所
    實施之非法方法，縱合於刑法第305條恐嚇危害安全之情形
    ，仍應視為剝奪他人行動自由之部分行為，不應再論以該恐
    嚇危害安全罪；且刑法第302條之妨害自由罪，係妨害他人
    自由之概括規定，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權
    利為目的，而其強暴、脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度
    ，亦只成立本罪，不應再依同法第304條強制罪論處。而共
    同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間
    接之聯絡者，亦無礙於其為共同正犯之成立。共同正犯之意
    思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之
    認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立
    。再者，共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分
    擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經
    參與。
  (二)核被告甲○○、丙○○二人所為，均係犯法第302條第1項前
    段之私行拘禁罪。被告劉振富、羅萬振先就以非法方法剝奪
    他人行動自由罪，進而與黃新淡、甲○○、丙○○、吳瑞芳
    等人就私行拘禁，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    ，公訴人認被告甲○○、丙○○、黃新淡、吳瑞芳四人所為
    僅止於幫助非法剝奪行動自由，尚有未洽，嗣經蒞庭檢察官
    當庭以言詞變更被告甲○○、丙○○二人所為係私行拘禁共
    同正犯，併此指明。
  (三)爰審酌被告甲○○、丙○○二人所為造成被害人身心受創甚
    鉅，初雖對渠等所為前開妨害自由犯行均矢口否認，嗣後則
    坦承犯行，再參以被告等犯罪動機、目的、手段、情節及渠
    等行為分擔之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至扣案之木棍、電擊棒各一支，係供本件妨害自由犯行所用
    之物，分係被告劉振富所有及被告丙○○交予被告劉振富防
    盜用之物，業據共同被告劉振富、丙○○供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
  (五)依刑事訴訟法第449條第2項，第450條第1項，刑法第28條、
    第302條第1項、第41條第1項、第47條、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
