【裁判字號】    94,小上,20
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度小上字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  財團法人國產汽車股份有限公司職工福利委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年10月26日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於「臺灣新竹地方法院民事判決」之記載
，應更正為「臺灣新竹地方法院民事裁定」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
