【裁判字號】    95,竹簡,246
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之裁定，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，
有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，罰金如易服勞役
，以新臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    緣乙○○與甲○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條所定之家庭成員關係，乙○○常因細故動輒辱罵、毆打甲
    ○○，致甲○○身心不堪其擾，經向本院民事庭聲請核發保
    護令，本院先於民國九十四年八月十八日核發九十四年度暫
    家護字第三六六號民事暫時保護令，裁定令乙○○不得對甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，復於同年九月三十
    日核發九十四年度家護字第三九四號民事通常保護令，裁定
    令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    而乙○○前曾於本院核發上開暫時保護令後，猶於同年九月
    八日、九月九日及核發上開通常保謢令後之同年十月十一日
    ，三次動手毆打甲○○，致其身體多處受傷，並經本院於同
    年十二月三十日以九十四年度易字第七三八號判決判處有期
    徒刑三月確定。詎乙○○已確知自己受有上開通常保護令之
    限制後，竟仍不知警惕，復另行起意，僅因金錢問題即基於
    違反上開民事通常保護令及傷害人身體之概括犯意，於上開
    通常保護令有效期間內之九十五年二月九日凌晨一時許、同
    日凌晨三時二十分許，在其二人位於新竹市○○○街一七六
    號三樓之住處客廳、兒子臥房等處，連續對甲○○拳打腳踢
    ，致甲○○受有腹部1x1公分微紅、右手腕1x1公分二處、左
    上臀20x5公分微紅之傷害。案經甲○○訴由新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指訴。
（三）證人即被告與告訴人之子柯毅偉於偵查中之證述。
（四）證人即被告與告訴人之女柯靜吟於偵查中之證述。
（五）告訴人於被毆當日立即至衛生署新竹醫院急診之診斷證明
      書一份。
（六）本院九十四年度家護字第三九四號民事通常保護令、新竹
      市警察局第一分局保護令執行紀錄表各一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保護令罪。被告
    先後二次傷害及違反保護令之犯行，均時間緊接、手法雷同
    ，所犯係基本犯罪構成要件相同之罪，顯均係基於概括之犯
    意反覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一連續
    傷害罪及連續違反保護令罪，並均依法加重其刑。被告所犯
    上開二罪，係以一行為觸犯二罪名，屬想像競合犯，應從較
    重之連續違反保護令罪處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，家庭暴力防治法第五
    十條第一款，刑法第十一條前段、第五十六條、二百七十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例一條前段、第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
I  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
II  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒
    刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
