【裁判字號】    95,竹交簡,300
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院新竹簡易庭以九十三年度竹交簡字第六五六號簡易判
    決判處罰金二萬四千元確定，確已明知飲酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上
    ，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例
    定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含０．二五毫克
    時即不得駕車之規定，竟仍在九十五年三月五日下午六時許
    之酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶駕駛車號ＢＭＶ─２７９號重型機
    車行駛於道路，欲前往親戚家，適於同日下午六時十五分許
    ，行經新竹市○○路與吉羊路路口時，因已茫醉而車身晃動
    ，經巡警發現後當場將其攔下，並以酒精測定器當場測試其
    呼氣之酒精濃度，竟仍高達每公升空氣含一．０四毫克之濃
    度。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，
（二）酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份。
    按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升一．０四毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其
    迴轉走回原地之測試中，步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡、腳離開測試的直線，(2)雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳
    向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之測試中，身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，(3)雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測
    試時，無法閉上雙眼(4)在閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字
    由一００一至一０三０之測試時，數錯數目、無法於三十秒
    內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓之間的０．五公分環狀帶
    內，畫另一個圓之測試中，拿筆在紙上亂畫一通，此有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛
    過程，因行經偏離常軌並晃動而被警攔下，之後發現其語無
    倫次、不時嘔吐、大笑、多話，之後即昏睡叫喚不醒，亦有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪
    認被告於駕車時顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
