【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3772號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係男女朋友關係，因
    甲○○提出分手，心生憤慨，遂於民國94年5月26日凌晨5時
    許，在新竹縣新埔鎮下寮里15鄰昌益巷116號旁，基於毀損
    他人物品之犯意，持類似刀片之器具，毀損甲○○所有車牌
    號碼HPD－003號重型機車及車牌號碼AC－7762號自用小客車
    之輪胎，致令不堪使用，而生損害於甲○○，因認被告涉有
    刑法第354條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪嫌，公訴人認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條須告訴乃論。茲
    本件被告所涉上開罪嫌，業據被告當庭向告訴人鞠躬道歉並
    當庭允諾不再接近騷擾告訴人，並書立切結書1紙，而為告
    訴人接受，經告訴人當庭撤回對被告之告訴（見本院95年2
    月17日之準備程序筆錄），並有聲請撤回告訴狀1紙附卷可
    憑。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月   31     日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月   31     日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
