【裁判字號】    95,竹簡,256
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第256號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷5.
右被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第282號），本院判決如左：
     主   文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆肆公
克），沒收銷燬。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行應補充、更正為
    為「... 於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後之5年內，即於
    95年1月22日上午10時25分許採尿前回溯前96小時內某時，
    ... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
    中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局（
    81）藥檢壹字第001156號函附卷可按。又按「尿液毒品檢驗
    ... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全
    排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語
    ，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（1）字第
    87074574號函附卷為憑。從而，被告為警查獲後採集之尿液
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗並以「氣相層析質譜
    儀分析法」確認結果，仍呈安非他命陽性反應，是被告甲○
    ○於95年1月22日上午10時25分許採尿時起回溯前96小時內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命之犯行，應
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品，經過觀察勒戒後，猶不知自制，竟再度施用足
    以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯缺乏戒除之堅
    定意志，施用毒品所生危害以自戕健康為主等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之安非他命1包（毛重0.44克），係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所稱第二級毒品，為違禁物，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，併予諭知沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
