【裁判字號】    94,竹簡,1071
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1071號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第五七三六號），及移送併案審理（九
十四年度偵字第六一五九號、九十五年度偵字第三０八號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○係甲○○之配偶，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係，乙○○前曾因對甲○○實施身
    體上或精神上不法侵害之行為，經本院民事庭於民國九十四
    年七月二十日，依法核發九十四年度暫家護字第三二六號民
    事暫時保護令，裁定乙○○不得對甲○○實施身體上或精神
    上不法侵害之行為（嗣並於九十四年十二月十六日以九十四
    年度家護字第四三九號核發相同內容之民事通常保護令）；
    而乙○○於民國九十四年八月八日經新竹縣警察局竹北分局
    湖鏡派出所執行告知保護令內容後，竟於同年九月十五日晚
    上七時許，在其所任職位於新竹市○○路○段三一二號之「
    瑞發汽車修理廠」前，因與甲○○爭吵後，遂憤而基於傷害
    甲○○及違反法院所為保護令之犯意，與甲○○拉扯並毆打
    甲○○，致甲○○受有頭部外傷併右眼眶及擦傷約零點二公
    分、左上臂挫傷併瘀傷四×三公分、左肘挫傷、背部挫傷及
    右大腿挫傷併瘀傷九×六公分等傷害，而對甲○○實施身體
    上不法侵害。案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行初於九十四年九月二十一日警
    詢坦承不諱（見九十四年度偵字第五七三六號卷【下稱第五
    七三六號卷】第四至六頁），惟於九十四年十月十九日警詢
    時僅承認有與告訴人甲○○拉扯，辯稱並未毆打告訴人云云
    （見九十五年度偵字第三０八號卷【下稱第三０八號卷】第
    五至六頁），惟被告上開與告訴人拉扯後毆打告訴人成傷之
    事實，業經告訴人指訴綦詳（見第五七三六號卷第七至八頁
    、第三０八號卷第七至九頁、九十四年度偵字第六一五九號
    卷第八至九頁、第一五頁），並有衛生署新竹醫院傷害診斷
    證明書一份及告訴人傷勢照片五幀等在卷可稽（見第五七三
    六號卷第一一頁、第一七至二一頁），依告訴人所受嚴重傷
    勢，顯非僅止於拉扯所造成，是被告嗣後所辯並未毆打告訴
    人云云不足以採信，其上開於九十四年九月二十一日警詢自
    白，當與事實相符，堪以採信，此外，復有本院民事庭九十
    四年度暫家護字第三二六號民事暫時保護令、新竹縣竹北分
    局保護令執行紀錄表各一份在卷為憑（見第五七三六號卷第
    一二至一三頁、第三０八號卷第一九頁），本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、
  (一)核被告所為係違反本院民事庭依家庭暴力防治法第十三條第
    一款所裁定之禁止實施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定
    ，應成立家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保護令罪，
    及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
  (二)被告一行為觸犯二罪名，係想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定從一重之違反保護令罪處斷。
  (三)爰審酌被告無視法院所為禁止實施家庭暴力行為之裁定，僅
    因與告訴人口角，一時氣憤而出手毆打告訴人，違反本院命
    其不得對告訴人實施身體上不法侵害之保護令內容，告訴人
    所受傷勢，暨其犯罪後曾一度坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案
    紀錄表一份在卷可稽，其經此教訓，自應知所警惕，而無虞
    再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年
    ，並依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，宣告緩刑期內
    付保護管束，以啟自新。
三、檢察官以九十四年度偵字第六一五九號、九十五年度偵字第
    三０八號併案部分與本件聲請簡易判決處刑部分為實質上同
    一案件，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第三十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之主要法條：
家庭暴力防治法第五十條第一款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
