【裁判字號】    95,竹簡,10
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度竹簡字第10號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾萬參仟參佰貳拾貳元，及其中
新台幣玖萬捌仟陸佰柒拾捌元，自民國九十四年十二月二日起至
清償日止，按年息百分之十四點六計算之利息，暨自民國九十四
年十二月二日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金
。如被告甲○○之財產執行無效果時，由被告乙○○連帶給付。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國（下同）91年5月27日邀同
      被告乙○○為連帶保證人向原告申請信用卡使用，依約被
      告甲○○得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟被告甲○○
      使用迄今尚積欠至94年12月1日止之信用卡消費款新台幣
      （下同）九萬八千六百七十八元，利息違約金四千五百三
      十二元，及其他應收款一百一十二元，以上共計一十萬三
      千三百二十二元，經屢次請求給付仍置之不理。而被告乙
      ○○為本件消費借貸債務之連帶保證人，並立約同意其所
      保證之債務，如主債務人即被告甲○○未依約履行給付時
      ，其即負責如數清償，依法應負連帶清償之責任。為此依
      消費借貸、兩造信用卡契約及連帶保證之法律關係提起本
      訴訟，並聲明求為判決如主文第一項所示之金額、利息及
      違約金等語。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡消費明細帳單、連帶保證書、授信申請書附
      箋、信用卡消費明細帳單等件為證，而被告均未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
      以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而原告基於前開信用卡申請書約定條款、連帶保證、消
      費借貸法律關係，請求被告清償如主文第一項所示之借款
      、利息、違約金等，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條第1
    項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
