【裁判字號】    94,訴,1000
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
右  一  人
選任辯護人  龍其祥律師
上列被告等因妨害自由等一案，經檢察官提起公訴（94年度偵緝
字第211號、第353號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年3月31日下午5時在本院刑事第五法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，均各處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。乙○○
    緩刑伍年、甲○○緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因認彭及財侵吞其土石買賣價金，為逼迫彭及財償還
    款項，竟夥同甲○○、陳能政（業據本院以94年度訴字第71
    號判處罪刑確定）及綽號「黑枝」之不詳姓名、年籍成年男
    子（下簡稱「乙○○等4人」），基於妨害自由之犯意聯絡
    ，於民國90年8月28日10時30分許，至新竹縣湖口鄉○○村
    ○鄰○○○路小吃店」內，推由乙○○與綽號「黑枝」之男
    子強押彭及財進入甲○○所駕駛不詳車號之自用小客車內，
    前往陳能政位於新竹縣湖口鄉波羅村11鄰崩波缺7號住處會
    合後，隨即帶同彭及財四處借錢籌款，但未借得分文，乃共
    同基於普通傷害之犯意，將彭及財押往新竹縣湖口鄉湖南村
    山區，推由乙○○徒手毆打彭及財，逼使彭及財允諾儘速返
    還款項，致彭及財受有眼瞼開放性傷口、臉、胸、雙手及雙
    腳多處挫傷，陳能政等人當晚並將彭及財拘禁在上開自用小
    客車內。翌日，續由甲○○及綽號「黑枝」之男子，強押彭
    及財四處借錢仍無著，又再將彭及財拘禁在陳能政位於新竹
    縣湖口鄉○○路81號工作處所過夜。至同年8月30日上午，
    乙○○等4人續強押彭及財至新竹縣湖口地區與彭及財之不
    詳姓名、年籍，綽號「源哥」友人位於桃園縣新屋鄉永安村
    住處等地借錢未果，惟因「源哥」保證不會報警，乙○○等
    4人乃同意將彭及財暫時留在「源哥」住處，彭及財當晚即
    前往新竹縣湖口鄉「仁春診所」就診。同年8月31日8時30分
    許，乙○○等人又至上開診所門口強押彭及財四處借錢，彭
    及財仍未能借得金錢，乃於同年9月1日至9月2日，接續將彭
    及財拘禁在陳能政上址住處。嗣同年9月3日12時許，乙○○
    、甲○○及綽號「黑枝」之男子，搭載彭及財至彭及財父親
    住處協調於同年9月4日償還6萬元後，乙○○等4人即駕車搭
    載彭及財返回彭及財租屋處盥洗，適彭及財之二哥彭及坪聞
    訊前來，乙○○見狀馬上將彭及財載離現場，彭及坪則駕車
    在後追趕至新竹縣湖口鄉湖口加油站旁始將乙○○攔下，因
    彭及坪當場承諾還錢，乙○○始將彭及財釋放。計乙○○等
    4 人以上述方式私行拘禁彭及財約5日。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項。
四、附記事項：
    被告乙○○應向新竹家庭扶助中心支付新台幣（下同）6萬
    元、被告甲○○應向財團法人罕見疾病基金會支付5萬元（
    已分別於95年3月25日、95年3月17日繳款，有新竹家庭扶助
    中心臨時收據、郵政劃撥儲金存款收據各1紙附卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款：「於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    」、第2款：「被告協商之意思非出於自由意志者」、第4款
    ：「被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    」、第6款：「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」、第7款：「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情
    形之一，及違反同條第2項：「法院應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不
    得上訴。
六、如有前開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      第五法庭  書  記  官  沈藝珠
                                審判長法官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
