【裁判字號】    95,交聲,47
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第47號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所94年9月30日竹監自字第裁50-E00000000號所
為裁決處分，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年9
    月23日晚間10時31分許，駕駛車號X7-5082號自小客貨車，
    行經新竹縣竹北市經國橋處，為新竹縣警察局交通隊警員攔
    查時，發現其有酒精濃度超過規定標準而駕駛上揭自小客車
    之情形，因而填製竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發單），舉發異議人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定。異議人認為員
    警於酒測之後才告知其可以漱口及等15分鐘後再測，經伊漱
    口後要求再測1次，但被員警拒絕，爰依法聲明異議云云。
三、經查：
（一）本件異議人甲○○於舉發單所載時地，經警測試其呼氣中
      酒精濃度為0.30mg/l，認有酒精濃度超過規定標準而駕駛
      上開自小客車之違規事由而製單舉發，異議人雖於應到案
      期日前之94年9月30日繳交罰鍰，惟表達不服舉發之意而
      不願繳送駕駛執照供執行吊扣，原處分機關乃填製竹監自
      字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，並
      由異議人於94年9月30日當場簽名收受等事實，有舉發單
      、裁決書、送達證書等件在卷可稽，是認原處分機關業於
      94年9月30日將本件裁決書合法送達於異議人，應堪認定
      。
（二）本件異議人遲至95年1月17日始向本院提出異議，顯已逾
      道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日不變期
      間，有刑事聲明異議狀1份在卷可參，其聲明異議不合法
      律上之程式，且無從補正，核諸首揭規定、說明，自應將
      異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
