【裁判字號】    93,訴,606
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第606號
原      告  庚○○
            戊○○
            己○○
                        之3號.
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
前列六人共同
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    子○○
前列六人共同
訴訟代理人  許美麗律師
            王彩又律師
            李林盛律師
追 加原 告  丁○○
被      告  東陞建設股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    癸○○
            丑○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
追加丁○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：坐落新竹縣竹北市○○○段芒頭埔小段第8
    之3、8之5、8之7地號土地登記為訴外人林礽盆、辛○○分
    別共有，持分各2分之1，林礽盆死亡後由原告庚○○、戊○
    ○、己○○、甲○○○、丙○○、乙○○及訴外人丁○○等
    7人共同繼承為公同共有，並於90年3月12日共同出售予被告
    。茲因被告未給付全部價金，原告乃依買賣契約關係請求被
    告給付價金，因訴訟標的對於買賣契約之7位出賣人係屬不
    可分須合一確定而應共同起訴。惟丁○○無正當理由拒絕同
    為原告，爰聲請命丁○○於一定期間內追加為原告等語。
三、經本院依職權查詢追加原告丁○○之個人戶籍資料，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
