【裁判字號】    94,易,610
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第610號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
七八三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十五年三月三十一日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○結夥三人以上攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建築物竊盜
，處有期徒刑壹年，緩刑伍年。
扣案之鐵撬、小鋤頭各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣乙○○、甲○○（已先行審結）二人欲捕捉綠繡眼，適
      丙○○（已先行審結）因逢夫喪心情不佳，乙○○、甲○
      ○二人遂邀約丙○○一同前往，三人即於民國九十四年五
      月十七日中午十二時許，由乙○○駕駛丙○○之兒子熊家
      仁所有之車號ＩＫ─一八四三號貨車，一同至位於新竹縣
      關西鎮東平里大東坑六二─四號目前肉豬區已停止營運、
      但蛋雞區仍在營運中、二十四小時均有人看守之台榮產業
      股份有限公司新竹區牧場（下稱台榮牧場），在未得台榮
      牧場之同意下即自豬區附近之入口進入該牧場，因乙○○
      、甲○○二人在該牧場內已未使用之豬區內發現有大批擺
      放在該處之鐵製品，三人竟意圖為自己不法之所有，並基
      於犯意之聯絡與行為之分擔，由乙○○、甲○○二人分持
      原本擺放在上開貨車上、為甲○○所有、客觀上具有危險
      性可供作兇器使用之鐵撬與小鋤頭各一支為工具，丙○○
      則在旁把風並協助搬運，而自中午十二時許至同日夜間之
      近下午六時三十分許，接續將台榮牧場所有、放置在上開
      豬區內之Ｃ型鋼鐵十八支及鐵製刺絲網九片（共重約三百
      公斤、價值約新臺幣〈下同〉一千五百元），全部搬運至
      上開貨車後車斗上而得手，嗣於同日下午六時三十分許，
      其三人正駕車欲離去而駛至上開牧場大門前之路口時，為
      警當場查獲，並扣得上開Ｃ型鋼鐵十八支、鐵製刺絲網九
      片及甲○○所有之鐵撬一支、小鋤頭一支等物，而得悉上
      情。
（二）案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第三款、第四款。
四、附記事項：
    被告乙○○應向財團法人臺灣省天主教會新竹教區附設德蘭
    兒童中心捐款一萬元（被告乙○○已分別於九十五年一月十
    七日、同年月二十七日各捐款八千元、二千元，有郵政劃撥
    儲金存款收據二紙正本附於本院卷內可憑）。
五、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：（一）於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；二被告協商之意思非出於自由意志者；（
    四）被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協
    商判決者；（六）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；（七）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第六庭  書  記  官  黃旭淑
                            審判長法官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
I犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  (1)於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
  (2)毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  (3)攜帶兇器而犯之者。
  (4)結夥三人以上而犯之者。
  (5)乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  (6)在車站或埠頭而犯之者。
II前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
