【裁判字號】    95,竹交簡,331
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第331號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第606號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第四行至第五行「途經新竹市○○路與天府路口
    時」應更正為「途經新竹市溪洲橋北端時」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、酒醉騎乘重型機車上路，忽視
    自身及公共安全、酒測數值非高、酒後騎車，幸未肇事波及
    其他用路人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可證，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院綜核各情認上述拘役刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑二年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
