【裁判字號】    95,竹交簡,333
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六０五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「自用小客車」應更正為「自用小貨車」、「同日十八時
    五十分許」應更正為「同日十七時五十分許」；證據欄應補
    充「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升一點０四毫克，且其駕車時，車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，亦
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告前因犯酒後不能安全駕駛罪，先後經臺灣台北地方法院
    以八十九年度北交簡字第一八四一號判決判處罰金一萬元，
    及本院以九十三年度竹北交簡第一八五號判決判處罰金二萬
    元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不
    知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不
    足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十
    一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
