【裁判字號】    94,交聲,239
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通法庭裁定         94年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所新竹市監理站94年8月17日稽違B字第0944007748
號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2條第1款之規定自明；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18條
    前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○於94年4 月1日8時11分許駕駛車牌號碼R4
    －4607號自小客車，因交通違規而為警填製竹市警交字第E0
    0000000 號違規通知單舉發，異議人不服提出申訴，經原處
    分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站函請原舉
    發單位查證，而於94年8月17日以稽違B字第0944007748號函
    覆異議人，經舉發單位查覆違規事實明確，請其自該函文收
    文次日起15日內，持該函文至該站以繳納新臺幣4,500 元，
    異議人不服，而向本院聲明異議。經查：本件交通違規案件
    ，因為警填製竹市警交字第E00000000 號違規通知單舉發，
    異議人不服提出申訴，經交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站函請舉發單位調查，經該單位查覆違規屬實，是以
    該新竹區監理所新竹市監理站方以此函文函覆異議人等情，
    有記載此內容之上揭函文及新竹市警察局94年8月4日竹市警
    交字第0940030510號函各1份附卷足稽，是以交通部公路總
    局新竹區監理所新竹市監理站所發上揭函文並非交通部公路
    總局新竹區監理所新竹市監理站所為之裁決，而交通部公路
    總局新竹區監理所新竹市監理站目前尚未對本案作成裁決書
    等情，亦有本院電詢該所而作成之公務電話紀錄表1份在卷
    足參，從而，異議人本件違規事件，其於聲明異議之時既未
    經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，惟異議人逕向本院聲明異議，揆諸首揭說明，其異議顯
    然不合法律上程式，且無從補正，自應駁回其異議。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                  交通法庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                          書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
