【裁判字號】    95,竹簡,261
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第201號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行至第二行「甲○○曾涉犯殺人未遂、脫逃
    、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件」應更正為「甲○○
    曾於民國87年間因脫逃案件，經本院以87年度竹簡字第147
    號判決判處有期徒刑3月確定。又因竊盜案件，經軍法機關
    判處有期徒刑1年6月確定，嗣經本院以87年度聲字第1273號
    裁定定應執行刑為有期徒刑1年8月確定，於89年4月18日縮
    短刑期假釋出監，於89年9月23日假釋期滿執行完畢」、所
    犯法條欄應補充「被告曾於87年間因脫逃案件，經本院以87
    年度竹簡字第147號判決判處有期徒刑3月確定。又因竊盜案
    件，經軍法機關判處有期徒刑1年6月確定，嗣經本院以87年
    度聲字第1273號裁定定應執行刑為有期徒刑1年8月確定，於
    89年4月18日縮短刑期假釋出監，於89年9月23日假釋期滿執
    行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可供參考，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。其刑有加重及
    減輕之事由，應先加後減之。」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有脫逃及違反毒品危害防制條例等前科之素行
    、貪圖小利，提供金融帳戶存摺與提款卡，幫助他人詐欺之
    犯罪動機與目的、造成被害人乙○○受騙匯款之損失非輕及
    否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                              書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
