【裁判字號】    95,竹簡,203
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行應
    補充：「於同日十六時三十分許」、第六行應補充「不知情
    之黃正敏」、第七行應補充「不知情之林永青，證據欄（三
    ）「般諾電話器材行」應更正為「班諾電話器材行」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告素行尚佳，無前科紀錄，因一時失慮，致罹刑章
    ，信其經此偵查程序，已知所警惕，而無再犯之虞，且被告
    已與被害人達成和解賠償被害人的損失，業據被害人證述在
    卷，亦有和解書一紙附卷可查，故本院認上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官    吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
