【裁判字號】    95,竹東簡,52
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第52號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第239號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之安非他命玻璃球壹個、安非他命吸食器壹組，均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行之「92年度易字第148判決處有期徒刑6月確定」記載之後
    應補充「，嗣於93年7月1日縮刑期滿執行完畢（此部分構成
    累犯）」、倒數第4行之「吸食器2個」應更正為「安非他命
    玻璃球1個、安非他命吸食器1組」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告施用毒品戕害身心，被告前因施用毒品，經觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除惡習，仍
    犯本案施用毒品犯行，併審酌其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、品行、生活狀況、智識程度、施用毒品之期間次數、
    犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準，以資儆懲。另扣案之安非他命玻璃球1
    個、安非他命吸食器1組，為被告所有供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
