【裁判字號】    95,竹簡,164
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第164號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬柒仟壹佰壹拾肆元，及自民國九
十四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，逾
期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國91年7月31日向原告申請DEAR現
      金卡，貸款額度為新台幣（下同）二十萬元，借款期限自
      91年7月31日至92年7月31日，期滿三十日前，如立約人不
      為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一
      內容繼續延長一年，之後每年屆期時亦同，最長以延長四
      次為限。被告於借款額度內憑DEAR現金卡利用自動提款機
      隨時提款，每次動用時需支付費用一百元，首次動用時須
      繳納借款額度百分之三點五之帳務管理費，依約以每個月
      為一期，每月12日還款，每期應繳金額以所欠本金加上未
      繳手續費之百分之五計算，若金額小於一千元以一千元計
      算，若逾期一次以上即喪失分期攤還之利益，應將所欠貸
      款金額一次全數清償，利息按年息百分之十八點二五計算
      ，且逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算違約金。嗣被告之借款
      額度於92年10月27日調高至二十八萬八千元。詎被告嗣後
      陸續借款，但僅繳納本息至94年10月24日止，迄今已逾期
      一次以上未繳款，尚積欠二十八萬七千一百一十四元，依
      約定條款第13條第1項、第6項之規定，視為全部到期，被
      告應一次全數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依消費借
      貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
      貸款契約書、放款客戶往來明細、現金卡調整額度、被告
      戶本謄本查詢作業、各一件為證，被告未到庭陳述，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌。
      參諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
四、假執行之宣告：
    本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
