【裁判字號】    95,竹簡,50
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六三０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行「
    甲○○所有」應更正為「洪世民所有，甲○○使用」；證據
    欄應補充（五）「臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告曾於九十二年間因連續竊盜案件，經本院以九
    十二年度竹簡字第四八０號判決判處有期徒刑四月確定，於
    九十四年三月十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可供參考，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。扣案鑰匙一支係被告所有供犯竊盜罪所用之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
