【裁判字號】    95,竹簡,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第121號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          0號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據即應適用法條，除犯罪事實欄第8行「
    應更正為「中國信託商業銀行新竹分行」；證據欄（二）應
    補充「基隆市警察局刑警隊偵辦詐騙帳號戶通報警示、詐騙
    電話斷話簡便格式表、基隆市警察局刑警隊受理刑事案件報
    案三聯單、台新銀行自動櫃員機交易明細表、被告寄送存摺
    及提款卡之收據」外，餘均引用均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實之記載（如附件）。
二、一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提
    款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開立
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開
    戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申辦多數之存款
    帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依
    一般人之社會生活經驗，並無買賣他人金融帳戶使用之必要
    ，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人購買金融
    帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙節當有
    合理之懷疑。再徵諸本件被告係心智成熟之成年人，邇來國
    內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，而社會上利用他人帳戶從事詐欺之事
    ，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人智識，應足以預見提
    供金融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，該他人可能將
    其所提供之帳戶作為不法收取他人款項之用。是被告於提供
    上開帳戶之存摺予該姓名、年籍不詳男子使用時，應有幫助
    該男子利用其所提供之上開帳戶從事詐欺行為之不確定故意
    甚明，併此敘明。
三、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供存摺予上
    開真實姓名、年籍不詳男子不法使用，並未參與詐欺犯行之
    構成要件之實施，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。其為幫助之從犯，應
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○為圖個人私利，提供
    存摺、帳戶供詐騙集團恣意詐騙被害人，實不足取，併審及
    被害人遭受損害程度、被告所得利益暨被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文，。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
