【裁判字號】    95,竹交簡,254
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、
    情緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度
    升高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，竟於民國95年2 月4日凌晨1時20分許起至
    同日凌晨1 時30分許止，在新竹市○○路香屋欣卡拉OK店飲
    用加水之威士忌3杯，於明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度下，猶駕駛車號8816－HK號自用小客車，沿新竹市
    ○○路行駛，嗣於同日凌晨1時34分許，行經新竹市○○路
    與西大路路口時，為警攔檢，並經現場測試其呼氣酒精濃度
    ，測試值達每公升0.62毫克，始悉上情。案經新竹市警察局
    第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒
      精濃度測試值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之吐氣酒測值達每
    公升0.62毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                  新竹簡易庭   法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                               書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
