【裁判字號】    95,竹簡,283
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1段第1行起應補
    充、更正「甲○○前曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例案件，分別經法院判處有期徒刑3 年10月、4 年及6 月
    確定，於民國88年3 月15日假釋出監，並付保護管束，嗣因
    於假釋期間有施用毒品之犯行，違反保護管束期間應遵守事
    項情節重大，經撤銷假釋，並於89年11月1 日入監執行，於
    92年6 月20日縮刑期滿執行完畢。又甲○○於88年間因施用
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本
    院於89年1 月18日以89年度毒聲更字第1 號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89
    年3 月24日以89年度毒聲字第810 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年。嗣因執行屆滿3 月成效良好，復經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年9 月29日以89
    年度毒聲字第2385號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，並於89年11月1 日出所，保護管束期間至90年3 月7 日
    期滿，未經撤銷保護管束而視為強制戒治執行完畢，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年4 月26日以90年度戒毒
    偵字第85號為不起訴處分確定。其又於前揭不起訴處分後5
    年內之94年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院新竹簡易庭於94年9 月
    13日以94年度竹簡字第790 號判處有期徒刑5 月，於同年10
    月6 日確定。惟甲○○仍不知悔改，於前揭強制戒治處分執
    行完畢5 年內，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，‧
    ‧‧。嗣於95年1 月9 日14時許，在新竹市○區○○路147
    號6 樓之6 處，因他案遭通緝而被警緝獲，經警將其親採封
    緘之尿液送驗結果呈安非他命陽性反應因而查獲。」，及於
    證據欄應補充「被告雖於偵訊時矢口否認上揭犯行，然被告
    於95年1 月9 日15時20分許在警局所親採封緘之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，
    呈甲基安非他命陽性反應，此有‧‧‧各1 份在卷可稽。按
    尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法等情，有法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發
    技（一）字第87074564號函1 份附卷為憑，足見前揭臺灣檢
    驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽
    陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。又甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日等情
    ，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011
    56號函1 份附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報
    告，被告於95年1 月9 日15時20分許採尿時起回溯前96小時
    內之某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命之犯行，堪
    以認定。‧‧‧全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表、臺灣高等法院被告前案紀錄表理局各
    1 份」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
