【裁判字號】    95,易,159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第159號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六五九三號），本院認本件不得為簡易判決處刑，經
本院改依通常程序審理後，本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四
    年十月二十六日上午九時十分，因所駕駛之車牌號碼ＬＶ－
    七七七六號自小貨車與告訴人甲○○駕駛之車牌號碼二二六
    八－ＫＵ號自小客車，在新竹市科學園區○○○○路與工業
    東二路口發生車禍，致乙○○心生不滿，竟基於傷害之犯意
    ，下車徒手毆打告訴人甲○○頭部、臉部及身體，致告訴人
    甲○○受有頭部外傷併輕微腦震盪、左臀挫傷、右膝擦挫傷
    、左膝擦挫傷等傷害；因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○
    ○已於九十五年三月二十日具狀撤回對被告乙○○之告訴，
    有聲請撤回告訴狀一份在卷足憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第五庭審判長法  官   陳健順
                                    法  官   楊惠芬
                                    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                    書記官   黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
