【裁判字號】    94,易,582
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度易字第582號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字第39號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年3 月31
日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
    肆年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國89年10月間與友人姜永麒、彭俊翔、鄧宏嶽
    及韓昌福等人，在位於新竹縣竹北市○○路仁愛國小對面處
    合資設立「環亞」撞球休閒廣場竹北旗艦店（以下簡稱環亞
    撞球場），由乙○○任負責人，負責環亞撞球場之籌設事宜
    。於90年1 月間，因其他股東發現乙○○並未實際出資而與
    之發生不合。詎乙○○明知其已無法繼續經營該撞球場，仍
    意圖為自己不法之所有，於90年1 月間，在位於新竹市○○
    街、勝利街路口處之某家咖啡廳，向甲○○謊稱將開設撞球
    場，致甲○○陷於錯誤，誤以為有真正經營撞球場之事業，
    隨即於90年1 月間，在新竹縣新豐火車站前，交付金額為新
    臺幣50萬元之支票予不知情之撞球場教練，再由其轉交予乙
    ○○提示兌現，然乙○○旋於同年2 月間退股，並為取信甲
    ○○，乃簽發到期日為90年8 月31日、票面金額為50萬元之
    本票1 紙交予甲○○。嗣上揭本票屆期，甲○○提示該本票
    經退票後，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    書 記 官  汪淑菁
                                法    官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書 記 官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
