【裁判字號】    94,選訴,1005
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            94年度選訴字第1005號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李尚澤律師
上列被告因違反選舉罷免法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○、辛○○、己○○○、甲○○、庚○○、丙
    ○○、戊○○、丁○○等人所犯均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲
    請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公
    訴人、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程
    序，不適用刑事訴訟法第二百八十四條之一之規定，應由受
    命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
