【裁判字號】    95,竹簡,186
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第186號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟壹佰貳拾壹元，及自民國九
十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十二點零七計
算之利息；暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，逾期
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年2月25日向原告借款
      新台幣（下同）150,000元，並簽立借據一份，約定借款
      期間自94年2月25日起至97年2月25日止，且借款人即被告
      應按期於每月15日繳納本息，其中第1期至第3期按當時公
      告定儲利率指數加1.24碼（每碼0.25%）固定計算；第4期
      至第6期則按當時公告定儲利率指數加17.24碼（每碼0.25
      %）固定計息，第7期至第36期按當時公告定儲利率指數加
      41.24碼（每碼0.25%）機動計息（逾期時原告之公告定儲
      利率指數為1.86％，現年利率為12.07％）；依借據約定
      條款第4條約定，借款人即被告若不依約給付本息時即視
      為全部到期，應將所欠借款一次清償，又依借據一般條款
      第8條約定，被告並應自遲延之日起，逾期6個月以內者，
      按上開約定利率百分之10計算，超過6個月者，按上開約
      定利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳納本息至94年
      11月15日止，迄今已逾期一次以上，依前述已喪失期限利
      益，應將借款一次清償，計尚欠借款本金115,121元及如
      主文第一項所示之利息及違約金等，然迄今未獲清償，為
      此爰依借據約定及消費借貸法律關係，提起本件訴訟等情
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據約
      定條款第16條約定，有關被告因本借據契約致涉訟者，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，有該借據約定條款一份
      在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上
      開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據影本
      、放款往來客戶明細表、原告銀行歷次定儲利率表、被告
      戶籍謄本各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
      何證據以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依借據約定及消費借貸之法律關係，請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金等情，即無
      不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
