【裁判字號】    95,竹交簡,297
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第297號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6巷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為：「甲
    ○○前於民國90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    合議庭於91年4月15日以90年度簡上字第120號判處罰金2萬
    元、並諭知易服勞役折算標準確定，並於91年5月6日執行完
    畢，仍不知悔改」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院合議庭於91年4月15日以
    90 年度簡上字第120號判處罰金2萬元、並諭知易服勞役折
    算標準確定，並於91年5月6日執行完畢等情，有，上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，被告竟仍
    再犯本案酒醉駕車之公共危險案件，且其呼氣中之酒精濃度
    值每公升1.03毫克，對其餘用路人具有潛在性危害，暨其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
