【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度訴字第83號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷2.
                        （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2153號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
淨重零點伍陸公克、包裝重零點捌公克）沒收銷燬；另扣案之
注射針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第28號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於94年2月17日觀察勒戒執行完畢而釋放，由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於94年2月18日以94年度毒偵字第
    214號為不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於上開觀察勒戒執行完畢後之5年內，即於94年11月12日下
    午6時許，在新竹市○○街198巷2號之住處內，以注射針筒
    將海洛英注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次，
    嗣為警於94年11月14日下午7時許，在新竹市○○區○○路
    母聖宮入口處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.
    56公克、包裝重0.38公克）及甲○○所有、供施用海洛因
    所用之注射針筒1支。
三、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地分法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分：
一、證據
（一）訊據被告甲○○對於事實二所載之犯罪事實，迭於偵訊（
      及本院準備程序、審理中均坦承不諱。而被告為警查獲所
      採集之尿液（代號：B-412），經送台灣檢驗科技股份有
      限公司鑑驗結果，呈海洛因經人體代謝後之鴉片類陽性反
      應，此有真實姓名代號對照表、台灣檢驗科技股份有限公
      司於94年11月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
      （見毒偵字第2153號偵查卷第37、38頁）。又同日為警查
      扣之白粉1包，經送法務部調查局檢驗結果，確係第一級
      毒品海洛因淨重0.56公克、包裝重0.38公克之事實，有該
      局於95年2月24日出具之調科壹字第100002822號鑑定通知
      書在卷足憑（見本院卷），是認被告上開自白內容應與事
      實相符，被告施用海洛因犯行，堪予認定。
（二）被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
      字第28號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，而於94年2月17日觀察勒戒執行完畢而釋放，由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於94年2月18日以94年度毒偵字
      第214號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告於上開觀察勒戒
      執行完畢而釋放後5年內再犯本案施用第一級毒品海洛因
      ，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察、勒戒後，猶不知自制
    ，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
    顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
    為主等情狀，併審及被告前於94年6月間因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴第684號判處有期徒刑8月確定
    等情，有該刑事判決1份在卷可參，認被告表示願受科刑為
    有期徒刑6月尚屬過輕，本院爰量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.56公克、包裝重0.38
    公克），核屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，且因外
    包裝袋已無從與毒品析離，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。另扣案之注射針筒
    1支，為被告所有、供施用第一級毒品海洛因所用之物，已
    據其到院供承在卷無訛，依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
