【裁判字號】    95,竹簡,278
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一二四六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之不得實施身體
、精神上不法侵害與騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○○係夫妻之關係，屬家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員關係，甲○○○因不堪乙○○
    時於酒後對其為身體、精神不法之侵害行為，乃向法院提出
    聲請民事保護令，經本院於民國九十四年十二月二十三日以
    九十四年度家護字第三四七號核發民事通常保護令，諭令乙
    ○○不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦
    不得直接或間接對於其為騷擾之行為，保護令之有效期間為
    十月，上開通常保護令於九十四年十二月二十九日業經乙○
    ○之同居人即父親彭炎木收受並轉知，乙○○已知悉前開保
    護令之內容。詎乙○○竟無視於保護令之禁令，猶於前開保
    護令之有效期間內之九十五年二月十九日二十二時許，在新
    竹市○區○○路五五○號住處飲酒後，以三字經「幹妳娘」
    辱罵甲○○○後，又以手掐住甲○○○脖子，致甲○○○受
    有右頸部紅腫之傷害，而對甲○○○實施身體、精神上不法
    之侵害及直接騷擾之行為，違反前開保護令所為不得實施身
    體或精神上不法侵害與禁止直接騷擾之規定，嗣經甲○○○
    報警處理始查知上情。案經甲○○○訴由新竹市警察局第一
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問程序所為自白認罪之陳述，並自承
      確實知悉本院所核發之九十四年度家護字第三四七號民事
      通常保護令等語（見本院卷第十、十一頁）
（二）告訴人甲○○○於警詢及本院訊問時指述稱：案發當天，
      她甫從越南回來，被告乙○○喝酒喝了一整天，當日二十
      二時十分許，被告乙○○一直逼問她為何要向他的朋友借
      錢，她不說話原本打算離開，但被告乙○○向前用手掐住
      她的脖子，造成她的脖子紅腫，並罵稱「幹妳娘」之三字
      經，對其為身體、精神之不法侵害行為等語（見偵查卷第
      九、十頁，本院卷第十、十一頁）。
（三）本院依職權函調本院九十四年度家護字第三四七號民事聲
      請事件卷宗：告訴人甲○○○因不堪被告乙○○時於酒後
      對其為身體、精神不法之侵害行為，乃向本院提出聲請民
      事保護令，經本院於九十四年十二月二十三日以九十四年
      度家護字第三四七號核發民事通常保護令，諭令被告乙○
      ○不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦
      不得直接或間接對於為騷擾之行為，保護令之有效期間為
      十月，上開通常保護令於九十四年十二月二十九日業經被
      告乙○○之同居人即父親彭炎木收受並轉知，被告乙○○
      已知悉前開保護令之內容（見上開卷宗內之民事保護令聲
      請狀、新竹市警察局第一分局處理家庭暴力與兒少保護案
      件調查紀錄表、新竹市政府九十四年十一月四日府社婦字
      第0940106097號函附之新竹市政府社會工作員個案訪視評
      做報表、本院九十四年度家護字第三四七號民事通常保護
      令、本院送達證書等資料）。
（四）告訴人甲○○○之受傷照片二張、家庭暴力事件驗傷診斷
      書一紙在卷可憑（見偵查卷第十四、十九頁）。
（五）本件被告乙○○之自白核與證據相符，事證已臻明確，被
      告犯行應依法予以論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。所
    稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，此為家庭暴力防治法第
    二條所明定。被告乙○○於收受本院核發之通常保護令後，
    明知不得對告訴人甲○○○實施身體或精神上不法侵害及直
    接騷擾之行為，竟基於違反保護令及普通傷害之犯意，出言
    辱罵，並出手毆打告訴人成傷，核其所為，係犯家庭暴力防
    治法第五十條第一款、第二款之違反保護令罪及刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪；被告以一行為同時觸犯違反保護
    令罪及普通傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重之違反保護令罪論處。爰審酌被告無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行良好，惟不
    念夫妻之情，漠視保護令所為之禁止行為，以三字經辱罵告
    訴人，復傷害告訴人之身體，使告訴人精神、身體遭受不法
    之侵害，終能坦承犯行，於本院訊問時表示願戒酒及悔悟反
    省等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，僅因一時失慮，致罹刑章，
    告訴人業於本院訊問時表示願意原諒被告，再給予被告一次
    機會，被告經此教訓，當知所警惕，而信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。又犯家庭暴力罪而受緩刑
    之宣告者，依家庭暴力防治法第三十條第一項之規定，在緩
    刑期內應付保護管束，爰併為緩刑期內付保護管束之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，家庭暴力防
治法第五十條第一款、第二款、第三十條第一項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕予簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年  三  月  三十一 日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院合議庭提出上訴狀(
須附繕本 )。
                                書記官
中    華    民    國    九十五    年  三  月  三十一 日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
