【裁判字號】    95,竹交簡,273
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四九六號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反稅捐稽徵法案件，經本院以九十二年度竹簡
    字第四二八號簡易判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十
    三年三月九日易科罰金執行完畢。
  (二)其明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，竟仍自民國九十五年二月十八日晚上六時餘起，在新竹市
    香山區內湖里八六巷其兄長住處飲酒，至翌日即九十五年二
    月十九日凌晨零時餘，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶駕駛車牌號碼ＪＳ—８０２８號自用小客車上路，
    欲返回其位於新竹市○○區○○路五段居所方向，嗣於同日
    凌晨一時二十分許，於新竹市○○區○○路八六巷一號前倒
    車時，擦撞張金田所有停放在路旁之車牌號碼９８０１—Ｋ
    Ｖ號自用小客車，經張金田報警處理，為警於凌晨一時四十
    四分，檢測甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升一點零二毫克
    而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第九至一一頁、第三一至三
    二頁）。
  (二)證人張金田之證述（見偵查卷第一三至一四頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)一份（
    見偵卷第一七至一九頁）。
  (四)照片八張（見偵卷第二０至二三頁）。
  (五)被告於查獲後之九十五年二月十九日凌晨二時十分，經命其
    檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分
    ，並停止不動三十秒，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，
    由一千零一到一千零三十等項目，均不合格，有汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第二五頁）。另
    就用筆在二個同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓
    之檢測項目，員警雖於檢測結果勾選「合格」，然被告所畫
    之「圓」，筆畫顫抖扭曲，顯不成圓而不合格，是員警此項
    檢測結果「合格」之勾選顯係謬誤，併此敘明。
  (六)被告吐氣所含酒精濃度達每公升一點零二毫克，有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第二六
    頁）。
  (七)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升一點零二毫克，業如前述，參以被告前揭雙腳併攏
    後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼朗誦阿拉
    伯數字、另畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
  (八)被告前有如犯罪事實欄(一)所示有期徒刑執行完畢之前科，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之酒後不能
    安全駕車公共危險罪，應依刑法第四十七條之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且駕車倒車擦撞他人車輛之肇事
    結果，酒測濃度達每公升一點零二毫克，坦承酒後不能安全
    駕車之事實，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
