【裁判字號】    95,拍,56
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第56號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      2號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年10月18日概括受讓第
    三人有限責任新竹第十信用合作社全部營業並概括承受其資
    產與負債，合先敘明。相對人甲○○於84年6 月16日以其所
    有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）4,200,000 元之最高限額抵押權，存續期
    間為不定期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於90年7月3日向
    聲請人借款3,500,000 元，約定借款期限自90年7月3日起至
    110年7月3日止，利息則按聲請人基本放款利率加碼年息0.3
    5%計算機動調整之，並自90年8月3日起以每1個月為1期共分
    240 期依年金法平均攤還本息，如有遲延履行時，除按遲延
    時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6 個月以內者
    另按遲延時利率百分之10，逾期6 個月以上者，另按遲延利
    率百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失
    期限利益，應即全部清償。詎相對人甲○○自94年11月3 日
    起即未按期繳納本息，依上開約定，本件借款應視為到期，
    現尚欠本金3,110,109元，及自94年11月3日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，並自94年12月4日起至清償日止
    ，其逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以
    上者，按上開利率百分之20加付違約金。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、借據、還款明細、行政院金融監督管理委員會函、新竹第
    十信用合作社公告（以上均為影本）、土地及建物登記謄本
    各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年 3
    月24日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
