【裁判字號】    95,竹簡,251
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第251號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            李煌茹
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬壹仟零拾肆元，及自民國九十
四年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年12月23日向原告借款新臺幣（下
    同）261,034元，與原告立有借款契約書為憑，借款期間自
    同日起至97年12月23日止，約定以每個月為1期，共分36期
    ，按期於每月平均攤還本息，利息按週年利率百分之十四固
    定計算，若未依約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款
    項全數清償，並願自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告自94年12月23日起，共積欠本金261,03
    4元，被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借款契約書第14條，兩造因本契約涉訟時，合
    意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額消費
    性貸款申請書、借款契約書及授信明細查詢單各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
