【裁判字號】    95,竹簡,156
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第二六一號），及移送併案審理（九十五年度偵字第
九六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    二年三月三十一日以九十二年度訴字第九七號判決判處應執
    行有期徒刑八月，於同年四月二十九日確定，於九十三年八
    月四日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其因缺錢花用，見報紙刊登有收購存摺廣告，知悉收集存
    摺、提款卡、密碼等帳戶資料者，顯有以該收集之帳戶遂行
    財產犯罪之目的，且可預見將個人帳戶出售或以其他方式提
    供他人使用，將使個人帳戶成為詐欺犯之人頭帳戶或被害人
    匯入遭詐欺款項之帳戶，竟仍基於幫助他人連續詐欺取財之
    不確定犯意，以報紙上所刊登之聯絡方式，與姓名年籍不詳
    之成年男子聯繫，於九十四年四月間，相約在新竹火車站見
    面，即以新臺幣（下同）六千元之價格，將其向新竹國際商
    業銀行北新竹分行申請之00000000000號帳戶、
    向中華郵政股份有限公司新竹建中郵局申請之000000
    00000000號帳戶、向國泰世華商業銀行新竹分行申
    請之000000000000號帳戶、向富邦商業銀行申
    請之不詳帳戶等四個帳戶之存摺、金融卡連同密碼販售並交
    付予該人，以供不詳詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭
    帳戶，嗣詐騙集團人員取得甲○○前開帳戶存摺、提款卡後
    ，旋基於意圖為自己不法所有之概括犯意：
    1.於九十四年五月十四日，由不詳詐騙集團成員假冒警察撥
      打電話予民眾乙○○，佯稱乙○○遭冒辦現金卡，需與金
      融防制中心聯繫，使乙○○陷於錯誤，遂至金融機構櫃員
      機依指示操作自動櫃員機，誤匯出款項九萬九千九百九十
      九至甲○○上開新竹國際商業銀行帳戶內，乙○○始悉受
      騙，惟上開匯款金額，旋於同日遭不明人士提領。乙○○
      於發現受騙後，乃向住所地之臺南市警察局報案，始依其
      所提供之匯款交易明細表循線查獲上情。
    2.另於九十四年五月二十八日下午五時許，由不詳詐騙集團
      成員在大陸地區以行動電話聯繫民眾呂雪卿，佯稱呂雪卿
      之子為人背書，呂雪卿需匯款處理，呂雪卿不疑有他遂依
      指示匯款至指定之甲○○上開郵局帳戶，嗣經警於九十四
      年六月八日至詐欺集團成員陳宜政等人住處搜索，搜得甲
      ○○之新竹建中郵局、國泰世華商業銀行帳戶資料而查獲
      上情。
  (三)案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑暨高雄市政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    移臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告於警詢之供述（見併案之高雄市政府警察局刑警大隊刑
    案偵查卷宗【下稱刑案偵查卷宗】第一至三頁）、偵查中之
    自白（見九十四年度核退偵字第二一六號卷【下稱第二一六
    號卷】第二九至三０頁）。
  (二)被害人乙○○之指述（見九十四年度偵字第三七四三號卷【
    下稱第三七四三號卷】第五至六頁）。
  (三)新竹國際商業銀行北新竹分行九十四年五月二十五日竹商銀
    北新字第一一九之一號函暨檢送之印鑑卡、被告身分證、健
    保卡（均影本）、活期性存款明細查詢（見第三七四三號卷
    第一二至一五頁）。
  (四)臺南市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話」通報單
    （見第三七四三號卷第一六頁）。
  (五)被害人乙○○提出之自動付款機交易明細表影本一紙（見第
    三七四三號卷第一七頁）。
  (六)國泰世華商業銀行客戶開戶資料登錄單、印鑑卡、被告身分
    證、健保卡（均影本）、新竹建中郵局客戶歷史交易清單等
    （見九十四年度偵字第二六０九三號卷第一一至一四頁）。
  (七)被害人呂雪錦之指述（見刑案偵查卷宗第五至六頁）。
  (八)證人即詐騙集團成員陳國慶之供述（見刑案偵查卷宗第七三
    至七七頁）。
  (九)證人即詐騙集團成員張崇源之供述（見刑案偵查卷宗第九二
    至九六頁）。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項連續詐欺取財罪之幫助犯，爰依同法第三十條第二
    項減輕其刑。
  (二)被告前有如事實欄(一)所示有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條之規定，論以累犯，加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不法
    所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告竟昧於貪欲，
    輕率出售其銀行帳戶，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人受詐騙而無處求償，念其出售帳戶數量為四個、獲
    利六千元，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌
    予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告出售予詐騙集團之新竹建中郵局、國泰世華銀行帳
    戶之存摺等物，已非屬被告所有之物，且被告與詐騙集團並
    非共同正犯，是就扣案之存摺等物不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、犯罪事實(二)2.所示部分（即九十五年度偵字第九六九號移送
    併案部分）雖未經起訴，惟此部分與起訴部分有裁判上一罪
    關係，本院自應予以審理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條、
    第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
