【裁判字號】    95,竹簡,329
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            95年度竹簡字第329號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克
，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
      屬於毒品危害防制條例第2條第1項所規範之第一級毒品，
      不得非法持有，竟於民國94年10月3日下午某時，在新竹
      市○○路○段546巷內，收受某姓名、年籍不詳、綽號「阿
      四」之男子所交付，而持有第一級毒品海洛因1包（淨重
      0.07公克，空包裝重0.18公克），嗣於94年10月3日下午6
      時40分許，在上址為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛
      因1包。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白（見毒偵字第1932號偵
      查卷第8至9頁、第25頁）。
（二）扣案之白粉1包，經送法務部調查局鑑定結果，確係第一
      級毒品海洛因淨重0.07公克、空包裝重0.18公克，有法務
      部調查局於95年1月6日所出具之調科壹字第100002730號
      鑑定通知書1份附卷可佐（見同上偵查卷第49頁）
（三）被告為警查獲所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
      限公司鑑驗結果，未發現有施用第一級毒品海洛因之陽性
      反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受
      檢人真實姓名代號對照表記送驗登記簿、台灣檢驗科技股
      份有限公司於94年10月21日所出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告各1份附卷可憑（見同上偵查卷第38、39頁）。
（四）照片1幀（見同上偵查卷第22頁）
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌毒品戕害吸食者之身心甚鉅，被
    告竟無視法律之禁止而持有之，惟念其持有第一級毒品海洛
    因數量尚微，犯罪後已知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.07公克，空包裝重0.
    18公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，併予宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月      31   日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月      31   日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
