【裁判字號】    95,竹交簡,310
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第10號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  於民國94年6月8日22時許起，在新竹市○○路某工地飲用酒類
  後，並於同日23時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）
  不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛其所有車
  牌號碼SO－9533號自用小客車，欲前往桃園縣長庚紀念醫院，
  適於同日23時23分許，行經國道三號高速公路北上105公里處
  （新竹市○○區路段）時，因行駛時左右搖晃、偏離車道，為
  警攔查，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，高達每
  公升空氣含0點83毫克而查獲。
二證據：
(一)上揭事實業據被告於警訊及偵查中坦承不諱。
(二)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
  平衡檢測紀錄表(一)(二)、酒精濃度測試單、內政部警政署國道公
  路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及報告書各1份附
  卷可稽（同上偵查卷第12至15、18至19頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點83毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高。且駕駛車輛左右搖晃、偏離車
  道，經警攔查後，當場對被告施作雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
  一腳向前抬高離地15公分並停止不動30秒之檢測結果為不合格
  ，有前開酒精濃度測試單1紙、刑法第185條之3案件觀察紀錄
  表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可證，足見被
  告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
  行堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後仍輕率駕車行駛於
  車速甚快之國道高速公路，且吐氣酒精濃度高達每公升空氣含
  0點83毫克，對公眾行的安全構成相當危害，近年政府行政部
  門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
  識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
  所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一
  有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人
  之安全有相當程度之危險性，竟不知戒慎；惟犯罪後尚能坦承
  犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
  算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
  以簡易判決量處刑主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
