【裁判字號】    95,竹小,126
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第126號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文；又小額事件當事人之一造為法人或商人者，
    於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定
    第一審管轄法院時，不適用同法第十二條或第二十四條之規
    定，此觀民事訴訟法第四百三十六條之九規定意旨亦明。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣100,
    000元以下，依民事訴訟法第四百三十六條之八規定，應適
    用小額訴訟程序；又本件當事人一造即原告為法人，且據兩
    造簽訂之信用卡約定契約，其契約第二十六條雖合意得以原
    告總行或發卡之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，然該合意管轄條款係預定用於同類契約之條款而成立，
    屬定型化契約，依前開說明，不適用民事訴訟法第二十四條
    之合意管轄規定，即不能以合意定第一審管轄法院。次查本
    件被告住所地係在南投縣南投市○○里○鄰○○街41號，有
    被告之戶籍謄本一紙附卷可稽，是其住所並非屬本院管轄區
    域；又被告固於小額循環信用貸款契約上填具戶籍地址為新
    竹市○○街8鄰150巷8弄10號，惟查其已於本件起訴前即94
    年11月10日遷出至上開南投址，是本院就本件並無管轄權，
    而應由被告住所地即台灣南投地方法院管轄，從而原告嗣聲
    請本院將本件訴訟移轉管轄等情，即屬有據，是參諸前開規
    定，本件自應由台灣南投地方法院管轄，爰依聲請將本件移
    送於管轄法院即台灣南投地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
