【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第16號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            己○○
被      告  丁○○
                      0號
            戊○○
                      0號
            丙○○
                      0號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3 月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣壹佰零陸萬玖仟貳佰柒拾陸元，及
自民國九十四年八月十四日起至九十五年五月十四日止按年息百
分之三點四四五計算之利息，及自九十五年五月十五日起至清償
日止按年息百分之四點四四五計算之利息，暨自民國九十四年八
月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金，如
對被告丁○○之財產強制執行無效果時，由被告戊○○、丙○○
給付之
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丁○○於民國93年5 月14日邀同被告戊○○、丙
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣(下同)120 萬元，借款期
    間為10年，自93年5月14日起至103年5 月14日止，約定利息
    自93年5月14日起至95年5月14日止，依定儲指數利率( 借款
    到期時為1.87%)加碼年息1.575%計算浮動計息，自95年5 月
    15日起至103年5月14日止，借款利率改依當時原告銀行定儲
    指數利率加碼年息2.575%計算浮動計息，嗣後均隨原告銀行
    定儲指數利率變動而調整。並約定自93年6月14日起，以1個
    月為1期，依年金法計算，共分120期按月平均攤還本息，任
    何一宗債務不依約清償本金時，債務即視為全部到期，除按
    上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，另按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，則按上開利率百分
    之20十計算違約金。詎被告丁○○僅將借款本息繳納至94年
    8 月13日，即未依約定繳納本息，則被告丁○○即已喪失分
    期清償之期限利益，應將借款一次清償，又被告戊○○、丙
    ○○為本件債務之保證人，自應為被告丁○○之借款負保證
    之責，目前被告丁○○尚積欠原告上開借款本金 1,069,276
    元及利息、違約金迄未給付，為此依消費借貸及保證之法律
    關係提起本訴，請求被告清償如聲明所示之借款本金及利息
    、違約金。
三、證據：提出個人綜合額度借款契約書、放款帳務資料查詢單
    、放款相關貸放及保證資料查詢單各一件(均影本)、授信約
    定書二件(均影本)為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之前開事實，已據其提出個人綜合額度借款契
    約書、放款帳務資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢
    單各一件、授信約定書二件等為證，核屬相符，被告未到庭
    陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實
    ，自堪信為真實。
二、從而，原告基於消費借貸及保證之法律關係，訴請借款人被
    告丁○○應給付原告1,069,276 元，及如主文所示之利息及
    違約金，如對被告丁○○財產為強制執行無效果時，由被告
    戊○○、丙○○負責清償，於法有據，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
