【裁判字號】    95,竹小,135
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第135號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬零玖佰壹拾肆元，及其中新臺幣肆萬
玖仟玖佰肆拾壹元，自民國九十四年十月十九日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之現金卡，動用該卡借款合
    計本金新臺幣（下同）49,941元，依上開契約第6條約定，
    被告應於94年10月18日繳付應繳金額49,941元，詎被告竟未
    依約給付，依契約第11條規定，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，總計尚欠本金49,941元，繳款期限前按週年利率
    百分之18.25計算之利息873元、依契約第4條收取之帳務管
    理費100元及自民國94年10月19日起至清償日止，依上開本
    金按週年利率百分之20計算之延滯期間利息未為清償，然被
    告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    、利息餘額查詢及交易記錄一覽表各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判
    費1000元及公示送達登報費150元）。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
