【裁判字號】    94,竹簡,1648
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1648號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            黃淑琴
被      告  甲○○
                      137號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬壹仟貳佰零壹元，及民國九十三
年八月六日起清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，
暨自民國九十三年九月六日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國93年1月30日向原告借款新台幣
      （下同）二十六萬元，借款期間自93年1月30日至100年1
      月30日，以每月為一期，按期平均攤還本息，利率為第一
      期至第三期按原告之公告定儲利率指數加一點八四碼（每
      碼年息百分之零點二五），第四期至第六期加十七點八四
      碼計息，第七期至第六十期加碼四十一點八四碼計息，若
      有逾期未繳情形，逾期在六個月以內者，按借款利率百分
      之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違
      約金，且如有一期未依約清償本金，全部債務視為全部到
      期。詎被告僅繳納本息至94年6月7日止，迄今已逾期一次
      以上，尚欠借款本金二十四萬一千二百零一元以及如訴之
      聲明第一項所示之利息與違約金未付（逾期時原告之公告
      定儲利率指數為百分之一點四二），依約全部債務視為到
      期，被告應一次全數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依
      消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
二、程序部分：
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款客戶往來明細及歷期新竹商銀定儲利率指數表各一件
      為證，而被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌。參諸原告提出之證據，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
