【裁判字號】    94,交聲,278
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度交聲字第278號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所所為之裁決處分（原裁決處分案號：竹監營字
第裁五０─一ＡＡ四七六九０五號、五０─一ＡＡ四四五八０二
號、五０─一ＡＡ四五八七二號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）裁決理
    由略以：異議人分別於民國九十四年五月二十五日上午十時
    、同年月三十一日上午十時零五分、同年六月一日上午十時
    零五分，在鄭州路、太原路、鄭州路，在設有禁止停車標誌
    之處所，違規停放其所有之車號ＶＩＬ─五二三號機車，因
    認異議人有違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    四款之規定，而對異議人各予以裁決罰鍰新臺幣（下同）一
    千二百元。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：前開裁決書所載之處所，異
    議人察看地面上並未看到任何禁止停車標語，只有一個禁止
    停放營業車標語，所有機車騎士都認為該處是合法停車位，
    而經常停滿車輛，爰依法聲明異議，並請准將原裁決處分撤
    銷等語。
三、按汽車駕駛人停車時在設有禁止停車標誌、標線之處所停車
    者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
    查本件異議人並不否認在上開時、地停放其所有之車號ＶＩ
    Ｌ─五二三號機車，核與臺北市停車管理處九十四年十一月
    十日北市停四字第０九四三九五五０一００號函所附原採證
    照片三幀相符，應堪認定。
    次查，異議人機車所停放之處所路段，確實設有「騎樓（廣
    場）禁止停車（機慢車停放區除外）」之標誌牌，並以箭頭
    指示禁止停車之範圍，供駕駛人遵循辨識，此亦有臺北市停
    車管理處九十四年十二月六日北市停四字第０九四四一一八
    七００號函及所附之現場照片三張在卷可稽，尚堪採信。
    參以異議人前於九十三年三月二十三日及九十四年五月二十
    日，亦在鄭州路違規停車經裁處罰鍰新臺幣六百元在案，此
    有違規查詢報表一份在卷可稽，異議人對於在上開地點是否
    確能停放機車當應更謹慎小心，今仍輕忽未查，當無由據此
    免責。原裁決機關以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款之規定，而分別對異議人各課以罰鍰
    一千二百元尚無違誤，異議人向本院聲明異議為無理由，自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
