【裁判字號】    95,竹交簡,172
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「於95年1月21日
    12 時許」、第4行「駕駛車牌號碼OH－9761號自用小客車」
    、第6行「翁思慈」及證據欄第2行「翁思慈」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之吐氣酒測值達每
    公升0.64毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿
    然駕駛車輛上路，追撞前方車輛幸未造成傷亡，然其行為危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承犯
    行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                  新竹簡易庭   法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                               書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
