【裁判字號】    94,竹簡,556
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一０五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「九十三年二月
    五日」應更正為「九十二年十二月七日」；證據欄一、第一
    行「訊據被告林明松」應更正為「訊據被告甲○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。被告與共犯姜道德間有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告曾於民國九十一年間因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑八月，於九十二年十二月七日執
    行完畢乙情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。又其所
    犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂部分，應依
    刑法第二十六條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、扣案之鑰匙二支，為共犯姜道德所有，且供本件犯罪所用之
    物，業據姜道德於警詢時供明在卷，爰依法併為沒收之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第三項、第二十六條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
