【裁判字號】    94,訴,232
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           94年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
三年度偵字第四一七三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主      文
丙○○共同轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第一
級毒品海洛因包（合計淨重零點伍公克）均沒收銷燬；又共同
轉讓第二級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品安非他命
共貳拾包（合計驗後淨重肆伍點貳公克）均沒收銷燬。應執
行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點
伍公克）、第二級毒品安非他命共貳拾包（合計驗後淨重肆伍
點貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○與乙○○（已死亡，已經先行判決公訴
    不受理確定）為男女朋友關係，且二人均有施用毒品習慣（
    施用部分另案偵處），鄧靜怡受新竹市警察局第二分局警員
    要求配合，欲以鄧靜怡為誘餌，試圖釣丙○○與乙○○二人
    出面販賣毒品，鄧靜怡遂於民國九十三年八月四日晚上十時
    三十分許，在新竹縣芎林鄉○○路○段儷園汽車旅館前，撥
    打丙○○之行動電話，並以毒癮復發為理由，要求向乙○○
    、丙○○二人購買毒品，丙○○於電話中即向鄧靜怡表示並
    未從事販賣毒品之行為而予以拒絕，但在鄧靜怡的苦苦哀求
    下，因同為施用毒品者而能體會毒癮發作時的痛苦，丙○○
    與乙○○二人竟共同基於轉讓第一級毒品海洛因予鄧靜怡解
    癮之犯意聯絡與行為分擔（原起訴書犯罪事實記載基於販賣
    毒品之犯意，業經公訴人當庭將「販賣」變更為「轉讓」）
    ，丙○○遂與鄧靜怡約在上開汽車旅館的二０五號房內見面
    ，鄧靜怡即與佯裝之警員呂俊雄一同在房間內等待。不久後
    ，丙○○即隻身前往，抵達後即將第一級毒品海洛因二小包
    （合計淨重０．三０公克）及注射針筒二支交付予鄧靜怡給
    其應急，惟鄧靜怡收下後並未當場施用，復一再要求丙○○
    聯絡乙○○帶更多的毒品前來，在丙○○一再拒絕後，甚至
    主動以丙○○的電話聯絡乙○○，丙○○與乙○○二人經討
    論後，復另行起意，共同基於轉讓第二級毒品安非他命予鄧
    靜怡解癮之犯意聯絡與行為分擔，於翌（五）日凌晨零時許
    ，由乙○○駕駛車號二Ｌ─八四一九號自小客車進入該汽車
    旅館二０五號房之一樓車庫後，即被埋伏警員上前逮捕乙○
    ○，並在上開車輛內，扣得第一級毒品海洛因一包（淨重０
    ．二公克）、第二級毒品安非他命共二十三包（驗後淨重四
    五．二三公克）。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院訊問中之自白。
（二）同案已死亡之被告乙○○前於偵查中之供述。
（三）證人鄧靜怡於偵查中之證詞。
（四）扣案由被告丙○○帶至上開汽車旅館內之第一級毒品海洛
      因二包（淨重０．三公克）、由同案被告乙○○放在上開
      車輛內之第一級毒品海洛因一包（淨重０．二公克）、第
      二級毒品安非他命共二十三包（驗後淨重四五．二三公克
      ）。
（五）卷附之行動電話通聯記錄四份。
（六）卷附經鑑定後，認上開（四）之粉末、結晶體等扣案物，
      確為第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之法務部調
      查局調科壹字第一００００二一七七、00000000
      0號鑑定通知書暨內政部警政署刑事警察局刑鑑字第０九
      三０二一三一四六號鑑驗通知書各一份。
三、本件經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告
    丙○○已認罪，其合意內容：
    被告丙○○願受科刑範圍為─
      (1)轉讓一級毒品罪部分為有期徒刑一年四月，
      (2)轉讓二級毒品罪部分為有期徒刑十月，
      (3)上開二罪應執行有期徒刑二年之宣告。
      (4)扣案之毒品均沒收銷燬。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四五五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四五五條之四第二項、第四五
    五條之八，毒品危害防制條例第八條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條、第五十一條
    第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四五五條之四第一項第一款、第二
    款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第
    二項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第八條
I  轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣一百萬元以下罰金。
II  轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣七十萬元以下罰金。
III  轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
    十萬元以下罰金。
Ⅳ  轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十
    萬元以下罰金。
Ⅴ  前四項之未遂犯罰之。
Ⅵ  轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
