【裁判字號】    95,竹簡,77
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第77號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          14.
    選任辯護人  苗繼業律師
                吳世敏律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4235、5233、5234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第5行應補充更正為「... 第一商業銀行
    東門分行... 」、第13行應補充更正為「...。而甲○○於
    同年月29日... 」外，餘均引用均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院認罪。
（二）被害人乙○○於警詢（見同上偵查卷第12、13頁）之指述
      。
（三）被害人乙○○所提出之彰化銀行匯款回條聯1紙（見同上
      偵查卷第33頁）。
（四）扣案之被告甲○○於第一商業銀行東門分行設立之帳號
      00000000000000號帳戶之活期儲蓄存款存摺1份、第一銀
      行存摺取款憑條1紙（扣押物品清單見同上偵查卷第53-1
      頁）。
（五）高雄市政府警察局左營分局受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、高雄市政府警察局左營分局博愛四路
      派出所受理人頭帳戶犯罪案件管制表、新竹市警察局受理
      人頭帳戶犯罪案件管制表各1紙（見同上偵查卷第30、31
      、34、35頁）
（六）遠傳電信股份有限公司於94年8月10日所出具之通聯資料1
      份（見同上偵查卷第52至53頁）。
（七）第一商業銀行東門分行於94年8月19日所出具之94一銀東
      門字第221號書函1紙、被告甲○○於第一商業銀行東門分
      行設立之帳號00000000000000號帳戶之、開戶之印鑑卡、
      開戶人基本資料、全民健康保險卡影本、身分證影本各1
      份（見同上偵查卷第68、69、70、71頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。其為幫助之從犯，應按正犯之刑減輕之
    。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，
    態度良好，且與被害人達成民事和解，其經此次偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，故依刑法第74條第1項之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
五、末按幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加功，且無共
    同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對於正犯所有
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，毋庸併為沒收之宣告，準此
    ，扣案之第一銀行東門分行存摺1本、取款憑條1紙，均不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第451條
    之1第3項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第339第
    1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
七、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
