【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第11號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2216號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年5月3日以93年度易字第73號判處有期徒刑8月確
    定，並於94年4月8日執行完畢。
二、甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第694號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於87年10月19日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第6684號不起訴處分確定。又於88
    年間，因2犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定強制戒治、停止強制
    戒治、撤銷停止強制戒治後，迄至90年4月26日強制戒治執
    行完畢而釋放。
三、甲○○仍不知悔改，另基於施用第二級安非他命之犯意，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，即於94年8月31日晚
    間11時30分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○街78巷9號附近
    農田邊，以將安非他命放置錫箔紙上，下方點火燒烤以吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於94年9
    月2日下午2時30分許，在新竹市○○路1號土地銀行前查獲
    。
四、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、程序部分
一、本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實三所載之犯罪事實，迭於警詢及本
    院準備程序、審理中均坦承不諱，而被告為警查獲後所採集
    之尿液（代號：F324），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈安非他命類之陽性反應，此有真實姓名代號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司於94年10月3日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第2216號偵查卷第6
    、8頁），是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，被
    告施用第二級毒品安非他命犯行，應堪予認定。
二、又被告前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第694號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於87年10月19日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第6684號不起訴處分確定。又於88
    年間，因2犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定強制戒治、停止強制
    戒治、撤銷停止強制戒治後，迄至90年4月26日強制戒治執
    行完畢而釋放等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表在卷可按，是被告於上開強制戒治釋放後之5年內，再
    犯本案施用毒品犯行，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於93年5月3日以93年度易字第73號判處有期徒刑8月確定
    ，並於94年4月8日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    遞加重其刑。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因多次施用
    毒品案件，經法院為免刑判決、裁定觀察勒戒、強制戒治後
    ，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品
    ，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
    及其施用期間長短，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條，判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
