【裁判字號】    95,竹簡,119
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第119號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    被告先後二次犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告明知上開支
    票6紙並未遺失，卻逕向台北市政府警察局、台北縣警察局
    報案謊報遺失，致使警察機關、檢察機關耗費人力、物力發
    動追查，所為殊不可取，惟念幸未使他人蒙受不白之冤等狀
    況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第171條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
