【裁判字號】    95,竹小,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第121號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零參佰捌拾陸元，及其中新台幣肆萬
玖仟玖佰捌拾陸元自民國九十四年八月八日起至清償日止，按年
息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年九月八日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年1月3日向原告所屬分支機構新竹
    分行簽訂國際信用卡申請書，並經原告所屬新竹分行發卡在
    案。嗣被告利用原告所屬新竹分行所發給之國際信用卡簽帳
    、預借現金及使用循環信用，迄至94年8月8日止，尚積欠本
    金新臺幣（下同）四萬九千九百八十六元，手續費四百元及
    利息、違約金未為清償，原告依雙方約定注意事項第9條及
    民法第474條消費借貸之法律關係，主張被告喪失期限利益
    ，其應付款項應一次繳清，並依雙方約定注意事項第9條第2
    項約定：「持卡人未於本行規定期限繳付最低應繳金額且經
    本行事先通知或催告者，本行得自各筆帳款結帳日之次日起
    依年息百分之15計收循環信用利息，並依該循環信用利息，
    在逾期6個月（含）以下者，加收百分之10違約金，逾期6個
    月以上者，加收百分之20之違約金。」被告屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用
    卡申請書及注意事項、信用卡交易明細表及連線作業通用查
    詢單為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
