【裁判字號】    95,竹交簡,289
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：包.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含０．二五毫克時即不得駕
    車之規定，其於民國九十五年三月五日凌晨二時許即，在新
    竹市笑傲江湖ＫＴＶ三民店與友人唱歌時已陸續飲用洋酒十
    杯後，竟仍在同日凌晨三時三十分許之酒後（未達心神喪失
    或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶駕駛車號Ｆ６Ｚ─３３３號重型機車行駛於新竹市市區道
    路，適於當日凌晨三時五十分許，甲○○沿新竹市○○路由
    東往西方向行駛而行經同路與金城路之交岔路口時，眼見燈
    號已轉為紅燈，竟仍以時速七十公里之速度超速闖紅燈欲通
    過該路口，不慎撞擊沿金城路直行至上開路口欲左轉光復路
    、由周詩健所駕駛之車號ＺＤ─６６２０號自小客車左前車
    門，導致自己受有鼻骨斷裂、左腳膝蓋腫之傷勢。嗣經據報
    後到場處理，以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟
    仍高達每公升空氣含０‧五二毫克之濃度。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，
（二）被害人周詩健於偵查中之指述，
（三）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份暨現場照
      片八幀，
（四）酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一
      份等。
    被告呼氣酒精濃度已達每公升０．五一毫克，除在：(1)直線
    步行十公尺後請其迴轉走回原地之測試與(2)雙腳併攏，雙手
    貼緊大腿將一腳向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之
    測試，因其膝蓋受傷無法進行測試外，其餘之(3)雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    之測試時，無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，
    三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，
    數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓
    之間的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈
    不連續、畫在指定範圍外，此有上開汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程，因超速復闖
    紅燈因而撞擊他車，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
