【裁判字號】    94,竹簡,1650
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1650號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            黃淑琴
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬陸仟玖佰參拾參元，及自民國九
十三年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國九十三年十月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年2月26日向原告借款新臺幣（
      下同）二十二萬元，借款期間自93年2月26日起至98年2月
      26日止，每月為一期，雙方約定前三期利息按原告公告定
      儲利率指數加一點八四碼（每碼為百分之零點二五）計息
      ，自第四至第六期按原告公告定儲利率指數加十七點八四
      碼計息，第七期以後按原告之公告定儲利率指數加四十一
      點八四碼計息，按月平均攤還本息，如一期不依約清償本
      金，全部債務視為到期，被告應如數清償，且自逾期日起
      ，逾期在六個月內者，按應付利息之一成，逾期超過六個
      月者，按應付利息之二成計算違約金。詎被告自93年10月
      20起即未按期納本息（利率為年息百分之十一點八八），
      尚欠借款本金十九萬六千九百三十三元，依約被告已喪失
      期限利益，應將所欠帳款一次清償，為此依消費借貸關係
      提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息以及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之貸款契約第
      18條約定，有關因借貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第
      一審管轄法院，有該貸款契約一份在卷可按，是本件被告
      之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴
      訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
四、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      客戶往來科目狀況查詢單各一份為證，而被告迄未到場爭
      執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
      院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
