【裁判字號】    95,竹簡,220
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第1 段第1 行起應
    補充、更正「甲○○前曾於民國90年間因施用毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年2 月
    1 日以90年度毒聲字第188 號裁定入勒戒處所觀察、勒戒，
    旋因觀察、勒戒結果，並無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於90年5 月25日以90年度毒偵緝
    字第79號為不起訴處分確定。‧‧‧，以將安非他命置放玻
    璃球內用火燒烤，讓其熔化起煙霧，再以吸食器吸食所產生
    之煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣‧‧‧。
    」，及於證據欄應更正、補充「臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表1 份、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
三、扣案之第二級毒品安非他命2 包（毛重分別為0.2 公克及0.3
    公克），因和被告所犯本案無關；又扣案之安非他命吸食器
    1 組亦和被告所犯上揭犯行無關，且非被告所有之物，業據
    被告供述在卷，爰不宣告沒收銷燬及沒收之，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
