【裁判字號】    95,易緝,7
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
三０一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年台非字第七七號著有判例。再者，法院為免訴之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零七條亦規定
    甚明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十八年五月初某日，藉
    詞向房東楊張綢妹借得楊張綢妹所有、坐落於新竹縣新豐鄉
    ○○段五七０地號土地之土地所有權狀影本後，意圖為自己
    不法之所有，向同事即告訴人乙○○○之先生張宗榮自稱其
    為「楊先生」，佯稱因想回台中與兒子團聚，欲將其妻楊張
    綢妹所有坐落上開土地即新竹縣新豐鄉○○路○段一四０巷
    四弄三號房屋（下稱系爭房地，起訴書誤載房屋地址為新竹
    縣新埔鎮下寮里七鄰下枋寮三十六號），以低於市價新臺幣
    （下同）一百萬元即三百萬元之價格讓售，並出示土地所有
    權狀影本及電費單（起訴書誤載為出示房屋權狀），以取信
    於告訴人夫婦，且擇日帶領告訴人夫婦至該屋察看，致告訴
    人夫婦陷於錯誤，誤以為該屋主楊張綢妹確為被告之妻，被
    告有權處分該房屋，乃應允買受。告訴人遂應被告要求而於
    同年五月十八日十時許，自新竹市第一銀行提領現金十五萬
    元，加上自備之現金五萬元，在告訴人位於新竹市○○路○
    段四五一巷一一０弄二十五號二樓住處，將合計二十萬元現
    金交付予被告以作為定金。雙方並約定於同年五月二十日，
    前往代書事務所辦理簽約事宜，及支付十五萬元之房款。雙
    方遂於同年五月二十日十時許，由告訴人之夫張宗榮駕車搭
    載告訴人、被告，前往該處之路程中，告訴人下車至新竹市
    第一信用合作社，將定期存款解約後，交付十五萬元予被告
    ，被告得款後在途中誑稱要下車接妻子共赴簽約，詎料被告
    下車後竟不見蹤影，復避不見面，且逃逸無蹤，告訴人始知
    受騙，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌等語。
三、經查：被告對於上開事實均坦承不諱，且經告訴人指訴，堪
    信為真，惟被告前於八十八年四月間亦因偽稱係系爭房地所
    有人楊張綢妹之夫，欲低價出售系爭房地，詐騙取得被害人
    劉楊桂香交付二十萬元之詐欺等案件，經臺灣高等法院於八
    十九年四月二十八日以八十九年度上訴字第一一四五號判決
    判處有期徒刑六月，緩刑五年，於八十九年六月一日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份附卷可稽
    （見本院九十四年度易字第二二號卷第四至七頁）。而本件
    被告被訴詐欺取財犯行，與前揭業經判決確定之詐欺取財犯
    行，僅相隔一月，時間緊接，且偽以出售之房地同一，手法
    相同，觸犯相同罪名，堪認被告本件被訴之詐欺取財犯行與
    前開業經判決確定之詐欺取財部分，係基於概括犯意而為之
    ，具有連續犯之裁判上一罪關係，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  林秋宜
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
