【裁判字號】    95,竹簡,219
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    32歲.
                    原在台居所.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二０四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ 行使變造外僑居留證，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月。如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
扣案變造外僑居留證上換貼之「甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○」照
片壹張，沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ 係取得工作許可
    經合法入境來台工作之菲律賓籍人士，惟於民國九十二年十
    二月二日脫逃，而經主管機關行政院勞工委員會於九十二年
    十二月十二日以勞職外字第０九二０四一四九四八號註銷其
    居留許可，詎其為逃避查緝，竟於九十四年十二月三日前某
    日，將其照片交予姓名年籍不詳之成年男性友人，推由該名
    不詳男子將其照片換貼於越南籍女子NGUYEN THI MY LINH
    之中華民國外僑居留證上（統一證號：AH00000000號），而
    共同變造該外僑居留證，甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○並自取
    得上開變造完成之外僑居留證後即隨身攜帶，於新竹、桃園
    等地工作。嗣於九十四年十二月二十九日晚上七時五十分，
    其在新竹縣新豐鄉○○村○○道路上遇警盤查，出示前開變
    造之證件，足生損害於NGUYEN THI MY LINH及警務機關對於
    外僑管理之正確性，然仍為警當場識破而查獲上情，並扣得
    上開變造之外僑居留證一張（以九十五年度保管字第四六號
    扣押保管中）。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白：坦承提供自己照片交由不詳男子共同
    變造扣案外僑居留證之事實（見偵卷第一０至一二、第二０
    至二一頁），雖被告辯稱並未提出行使云云，惟被告於警詢
    時就警員所問本件其於產業道路為警盤查時出示之外僑居留
    證所示之人是否被告本人時，被告就此未否認有提出行使，
    並自承只有照片係其本人，其他資料全是他人一節，有上開
    警詢供述為憑，且被告於檢察官訊問時亦供承曾於查獲前不
    久剛出示變造外僑居留證予友人觀看，是被告確有行使之行
    為，其辯稱並未行使云云，為卸責之詞，不足採信。
  (二)被告護照影本（見偵卷第一六頁）。
  (三)外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面（見偵卷第一七頁）
    。
  (四)本件變造之外僑居留證正反面影本（見偵卷第一八頁）。
  (五)扣案之變造外僑居留證（九十五年度保管字第四六號，扣押
    物品清單見本院卷）。
三、
  (一)按被告變造外僑居留證，自足生損害於NGUYEN THI MY LINH
    本人及警務機關對於外僑管理之正確性。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造特種文書罪。
  (三)其提供照片推由不詳成年男子變造外僑居留證特種文書之低
    度行為，應為行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。
  (四)其與該不詳成年男子就變造外僑居留證特種文書，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應成立共同正犯。
  (五)被告於我國前未曾受有期刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足憑，本院認本案刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑二年。
  (六)扣案變造外僑居留證上之照片一張，係被告所有供犯本件變
    造特種文書犯行所用之物，經被告坦承在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一
    項、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
