【裁判字號】    95,竹簡,15
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四八六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○為「社團法人新竹市盲人福利協進會」
    （下稱盲人福利協進會）常務理事，於民國九十三年十一月
    二十七日某時，在盲人福利協進會位於新竹市○○路○段四
    四０巷一八號之會館所舉行之第五次理監事會議中，因討論
    提撥退職準備金之議題內容與理事乙○○發生口角，二人進
    而扭打成一團，詎甲○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手用
    力捏乙○○之睪丸，致乙○○受有右側睪丸腫痛之傷害。案
    經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：被告甲○經本院傳喚未到庭，其於偵查中固不否認有
    於上揭時、地與告訴人發生爭執之事實，惟矢口否認有何與
    告訴人扭打而傷害告訴人之犯行，辯稱：「是乙○○打我，
    不是我打他…」云云（見九十四年度他字第六八號卷【下稱
    第六八號卷】第二六頁）。惟查：
  (一)被告確有於前揭時地因與告訴人發生口角、扭打而以手捏告
    訴人睪丸等情，已據告訴人於偵查中指訴綦詳（見第六八號
    卷第四頁、第二四頁），復經證人即參與上開會議並全程目
    睹本案傷害經過之盲人福利協進會理事長任照文、常務理事
    高明國，及在場並聽聞案發過程之理事邱玉明、林昆倍於偵
    詢中證述明確，其中證人任照文證稱：「（問：九十三年十
    一月二十七日『新竹市盲人協進會』曾在新竹市○○路○段
    四四０巷十八號開理監事會議？你亦在場？有無目睹告訴人
    乙○○所言遭被告甲○傷害的經過？尚有何人在場？）有，
    我也在場看到整個經過，還有告訴人所說的那些證人都在場
    ，那天因為乙○○對我建議，應該停止甲○的職務，當時乙
    ○○走到我前面來講，甲○就站起來，甲○那時在我右手邊
    ，他就與乙○○發生毆打」等語（見第六八號卷第二五頁）
    ，證人高明國則證稱：「（問：當時發生何事？）當天我有
    看到事發經過，本來是蔡萬子及甲○在爭吵，乙○○也加入
    ，我把蔡萬子拉開，甲○與乙○○兩人已經扭打在地上倒在
    一起，那時乙○○喊說，甲○拉他睪丸，那時我就前去想去
    把甲○的手弄開，但是弄不開，後來任照文一起過來將甲○
    的手弄開」等語（見第六八號卷第二七頁），又證人邱玉明
    證稱：「我看不到，我知道有人在喊『拉睪丸』」等語（見
    第六八號卷第二七頁），證人林昆倍復證稱：「我看不到，
    但我聽到乙○○在喊叫，我問乙○○何事，乙○○說甲○拉
    他睪丸」等語（見第六八號卷第二七頁），查被告對證人任
    照文、高明國、邱玉明、林昆倍於本件案發時均在場之事實
    並不否認（見第六八號卷第二六頁），而上開四位證人與告
    訴人、被告均係盲人福利協進會之會員，與兩造並無仇恨怨
    隙，當無捏詞迴護告訴人或誣陷被告之理，復以睪丸位於人
    體外部屬脆弱部位，於遭用力擠捏時必疼痛難耐，告訴人應
    確係與被告拉扯時遭被告以手捏睪丸始出聲喊叫而為在場之
    證人高明國等人所聽聞，是告訴人指訴、上開四位證人證述
    當與事實相符而堪採信。此外，並有行政院衛生署新竹醫院
    於九十三年十一月二十九日出具之甲種診斷證明書一紙在卷
    可證（見第六八號卷第六頁即第三一頁）。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟此已與告訴人所指訴及證人所證
    述內容不符，又被告另提出案發當天盲人福利協進會開會之
    錄音帶譯文資料一份（見第六八號卷第一二二至一四一頁）
    及在場之盲人福利協進會理事方明江為證，然經核閱該譯文
    資料內容，僅能證明斯時與會人士曾發生激烈爭吵及肢體衝
    突，而據證人方明江於偵詢中證稱：「我當時有在場，甲○
    與乙○○有發生扭打，甲○有在喊救命」等語（見第六八號
    卷第一０八頁），反足證被告確有與告訴人扭打之事實，均
    無從以此排除被告傷害告訴人之認定，是其所辯未傷害告訴
    人云云，應無足採，從而本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告未體恤其與告訴人同為視障人士，均係社會上之
    弱勢族群，本應相互扶持照顧，僅因細故與告訴人發生口角
    進而扭打，竟徒手拉扯告訴人屬人體重要器官之生殖器，侵
    害告訴人之身體法益，幸告訴人所受傷勢非重，於持續就醫
    後已痊癒，惟其犯後否認傷害犯行，態度不佳，迄今尚未與
    告訴人和解等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑二月，
    尚屬有據等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
