【裁判字號】    95,竹交簡,298
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第298號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5號.
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行起應補充、更正
    為：「甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭於91年10月14日以91 年
    度沙交簡字第560號判處拘役50日、並諭知易科罰金折算標
    準確定，並於92年3月4日執行完畢，竟不知悔改，復於95
    年2月22日下午3時許，在新竹市○道○路某工地內，喝補藥
    酒1瓶，至同日下午5時許，已達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶駕駛車號... 」、證據欄第6行應補充、更正為
    ：「照片6幀、車籍作業系統─查詢認可資料1份... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間，因
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭
    於91年10月14日以91年度沙交簡字第560號判處拘役50日、
    並諭知易科罰金折算標準確定，並於92年3月4日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，竟仍再犯
    本案酒醉駕車之公共危險案件，且其呼氣中酒精濃度值為每
    公升0.81毫克，對其餘用路人造成潛在危害，暨被告犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
