【裁判字號】    95,竹簡,266
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹面）沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營設置電子遊戲機供不特定人
    益智娛樂之營利事業，竟未辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，仍基於經營電子遊戲場業之犯意，及在公眾得出入之場
    所與他人賭博財物之概括犯意，自民國九十五年二月八日起
    ，在新竹市○○路○段五九二之一號所經營之「阿忠快炒店
    」之公眾得出入場所，擺設其以新臺幣（下同）三千元之價
    格，向真實姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子購得之電
    子遊戲機「超級大舞台」一臺，由不特定客人以一百元之代
    價開分，選押機台之燈號，客人未押中時分數由機台取得，
    客人押中時則可依押注倍數得分，並可以一分兌換一元之方
    式取回現金，而連續多次以此方式與不特定之客人賭博財物
    ，嗣於九十五年二月十六日晚上六時三十分許，為警在上址
    查獲，並扣得電子遊戲機「超級大舞台」一臺（含ＩＣ板一
    面）。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第八至九頁、第二七至二八
    頁）。
(二)承辦警員蔡和泰所製作之偵查報告（見偵查卷第六頁）。
(三)新竹市警察局第一分局九十五年二月十六日晚上六時三十分
    起至四十分止之搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目
    錄表暨搜索經過及結果陳報書（見偵查卷第一三至一七頁）
    。
(四)現場及扣案物照片五張（見偵查卷第一八至二０頁）。
(五)扣案電子遊戲機「超級大舞台」空機台一臺現由新竹市警察
    局第一分局西門派出所代保管中，有代保管單一紙（見偵查
    卷第二二頁）。
(六)扣案電子遊戲機「超級大舞台」ＩＣ板一面（扣押物品清單
    見偵查卷第二四頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條，應依同條例第二十二條規定處罰。被告自九十五
    年二月八日起至同年二月十六日止，未辦理營利事業登記即
    於上址經營電子遊戲場業，核其犯罪性質，應為繼續犯，僅
    成立一電子遊戲場業管理條例第二十二條罪。而依被告於警
    詢、偵訊中所述，其於上開期間每日營業額平均約一千元等
    語，顯見有多數賭客賭博，被告先後多次與賭客賭博財物犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意而
    為，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所
    犯上開二罪，有方法及結果之牽連關係，應從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告素行良好，擺設之
    電子遊戲機臺數為一臺，每日獲利約一千元，兼衡其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，本
    院認經此偵查及刑之宣告程序，以足令其警惕，本件暫無執
    行之必要，爰併宣告緩刑二年，以資自新。扣案之電子遊戲
    機「超級大舞台」一臺（含ＩＣ板一面），係當場賭博之器
    具，已據被告供明在卷，應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、被告多次賭博犯行部分，檢察官起訴之犯罪事實雖未敘及，
    然該部分事實與檢察官起訴之犯罪事實既具有連續犯之裁判
    上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
