【裁判字號】    95,竹簡,299
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭賻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、電子計算機壹臺、電話錄音機貳臺、簽單捌
拾玖張及傳真簽單肆張均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第267
    條之常業賭博罪。其於當期香港六合彩開獎前多次供人簽賭
    下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博與常業賭博犯行之一部行為，於每次開獎前接續
    行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與常業
    賭博，均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個
    舉動，故所犯三罪間，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又被告先後多次意圖營利聚眾賭博之行為，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告無何前科之素行、經營六合彩賭博之時間甚長、
    所為敗壞社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之傳真機1 臺、電子計算機1 臺、電話錄音機2
    臺、簽單89張及傳真簽單4 張等物，均係被告所有，且均係
    供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第267 條、第268 條、第55條、第41
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                               書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第267 條：
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰
金。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
