【裁判字號】    95,竹小,133
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第133號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月29
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟伍佰貳拾捌元，及自民國九十四
年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告於民國92年4月22日申請持用原告所發行之
    威士信用卡及於88年11月1日申請持用原告所發行之萬事達
    信用卡，卡號0000000000000000/0000000000000000號，惟
    被告自94年3月26日即未依約如期繳款，被告簽帳消費迄94
    年6月3日止共積欠信用卡款項87,528元，拒不清償，被告已
    喪失期限之利益，應一次繳清，且為便於請求，爰以最後帳
    單列印之繳款期限翌日即94年2月5日起算利息，依消費借貸
    之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第
    一項所示等情，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、繳
    款通知、約定條款、戶籍謄本等為證，核屬相符，被告則未
    到庭為任何有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審
    酌，自堪信原告主張為真實。從而原告依據兩造所訂立之信
    用卡申請書、約定條款及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
