【裁判字號】    95,竹簡,231
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度發查毒偵字第八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克
），沒收銷燬。又持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點
壹壹公克，空包裝重零點壹柒公克），沒收銷燬。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安
非他命壹包（毛重零點公克）、第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點壹壹公克，空包裝重零點壹柒公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第三
    一八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年三月十六日釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於同年月二十五日以九十三年度毒偵字第一０三一
    號為不起訴處分確定。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內
    ，復於九十四年八月十五日凌晨五時四十分為警查獲採尿往
    前回溯九十六小時內之某時，在其位於新竹縣尖石鄉梅花村
    四鄰梅花一０七號住處，以將第二級毒品安非他命放在燈泡
    內以打火機燒烤生煙而吸食之方式，施用安非他命毒品一次
    ；甲○○復另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於不詳時
    間、地點取得第一級毒品海洛因一包（經送檢驗，淨重零點
    一一公克，空包裝重零點一七公克），即非法持有之（尚未
    施用）。嗣於九十四年八月十五日凌晨五時三十分許，在新
    竹縣寶山鄉○○村○○路四七六號前為警查獲，並扣得前開
    海洛因毒品一包（經送檢驗，淨重零點一一公克，空包裝重
    零點一七公克））、第二級毒品安非他命一包（毛重零點三
    公克）、注射針筒一支。
  (三)案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告自白（見九十四年度發查毒偵字第八九號卷【下稱第八
    九號卷】第一二頁）。
  (二)真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、（見第八九號卷第七、
    八頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因一包（九十四年度白保管字第三二
    八號，扣押物品清單見九十四年度毒偵字第一六一一號卷【
    下稱第一六一一號卷】第四六頁）、注射針筒一支（九十四
    年度保管字第一四一七號，扣押物品清單見第一六一一號卷
    第四七頁）、第二級毒品安非他命一包（九十四年度安保管
    字第四五０號，扣押物品清單見九十四年度交查字第二一四
    號卷【下稱第二一四號卷】第一五頁）。
  (四)法務部調查局調科壹字第一００００二六四五號鑑定通知書
    （見第二一四號卷第一六頁）。
  (五)臺灣高等法院前案紀錄表一份。
三、扣案注射針筒一支，雖係被告所有，惟並非供犯本件施用第
    二級毒品安非他命或持有第一級毒品海洛因犯行所用之物，
    亦非違禁物，爰不宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
