【裁判字號】    95,竹交簡,189
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「仍騎乘車號JH6
    -892號重機車離開返回住處」應予更正及犯罪證據欄應補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因業務過失致死案件，經本院於84年12月4日以84年
    度交訴字第109號判處有期徒刑10月，緩刑5年，緩刑期滿未
    被撤銷，刑之宣告失其效力，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行堪稱良好，因一時失慮，致罹犯行，經此偵審程序
    及科刑教訓，應當知所警惕，諒無再犯之虞，並審酌考檢察
    官亦向本院具體求處拘役50日，並給予緩刑5年之機會，本
    院認其求刑為適當，爰併予宣告緩刑5年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第452條第1項、第451條
    之1第3項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易
四、不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                  新竹簡易庭   法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3   月  31        日
                               書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
