【裁判字號】    95,竹交簡,325
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第325號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第607號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  於民國95年3月18日20時許起，在新竹縣竹北市○○○路某薑
  母鴨店內飲用摻有米酒之薑母鴨湯3碗，並於同日22時許酒後
  （未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工
  具之狀況下，猶自該處駕駛其母親黃淑芬（聲請簡易判決處刑
  書誤載為「萬淑芬」）所有車牌號碼PC5-103號重型機車上路
  ，適於同日22時23分許，行經新竹市○○路○段78巷巷口時，
  為警攔查，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，高達
  每公升空氣含0點73毫克而查獲。
二證據：
(一)上揭事實業據被告於警訊及偵查中坦承不諱。
(二)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測
  試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
  理協調平衡檢測紀錄表及被告駕駛執照、重型機車影本各1份
  附卷可稽（同上偵查卷第9至12、16頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點83毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高。且經警當場對被告施作直線步
  行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
  腳向前抬高離地15公分並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前
  平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，
  30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030及用筆在2個同心圓之
  間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等檢測結果均不合格，有前
  開酒精濃度測試單1紙及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
  紀錄表可證。足見被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度。此
  外，被告亦坦言知悉飲用之薑母鴨湯含有米酒之成分。從而，
  本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，曾因酒後駕車
  公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年6月
  17日以92年度偵字第2472號為緩起訴處分，甫於94年6月17日
  緩起訴期滿，竟不知悔改而再於飲酒後輕率駕車上路，可見其
  守法意識薄弱，漠視法律制裁，輕忽其他用路人生命、財產安
  全之心態，對公眾行的安全已構成相當危害；近年政府行政部
  門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
  識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
  所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一
  有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人
  之安全有相當程度之危險性，一再以身試法，惟念其犯罪後尚
  能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
  金之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
  以簡易判決處刑主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
