【裁判字號】    95,易,161
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決      九十五年度易字第一六一號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二九五二號），嗣經本院認不得以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文
二、查本件被告甲○○業於民國九十四年十一月十七日死亡，有
    法務部戶役政連結作業系統被告除戶戶籍資料、新竹縣關西
    戶政事務所九十五年三月二十二日關鎮戶字第０九五０００
    ０五九三號函檢附之死亡登記申請書、臺灣新竹地方法院檢
    察署九十四年十一月十八日竹檢威甲字第０００二五七一號
    相驗屍體證明書影本等在卷可稽。依據首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  林  秋  宜
                                      法  官  黃  美  盈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書 記 官  鄭  敏  郎
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
