【裁判字號】    94,竹簡,611
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     2樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十三年
度偵緝字第一七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充「至九十一年一月三十一日期間」、第四行「於九十一
    年三月間某日」應補充為「於離職後某日」、第六行「錦轉
    退還」應更正為「僅轉退還」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪。
    爰審酌被告侵占數額非鉅僅新台幣（下同）一萬七千五百元
    ，且已賠償告訴人一萬五千元，而剩餘之二千五百元業經告
    訴人表示願不再追討，亦願意原諒被告，此有本院公務電話
    記錄表一紙在卷可查，及其犯罪動機、手段、所生危害，及
    犯後態度良好等一切情狀，量處主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準；末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，
    犯後頗具悔悟，其因一時失慮，偶罹刑典，諒經此偵審科刑
    宣告之教訓，當已足資促使其有所警惕而無再犯之虞，本院
    因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第
    四十一條第一項、第七十四條第一款、罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  吳月華
附錄法條：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
