【裁判字號】    95,竹交簡,332
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第332號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六０九號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國九十二
    年五月二十七日以九十二年度竹交簡字第二九八號簡易判決
    判處罰金新臺幣一萬七千元，於同年六月二十三日確定，同
    年九月十五日執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於九十四年六月二十三日以九十四年度速偵
    字第九五六號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年。
  (二)詎其仍不思警惕，復自九十五年三月十八日晚上八時許起至
    十一時許止，在新竹縣竹北市某友人處，飲用四杯高粱酒，
    致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼２Ｎ
    －４５８０號自用小客車，於同日十一時四十九分許，途經
    新竹市香山區○○○○道匝口，在等待紅綠燈時，因酒醉竟
    在上開小客車內睡著不醒人事，為執勤員警稽查時，發現甲
    ○○滿身酒味，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒
    後呼氣酒精濃度為每公升零點八四毫克而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述、自白（見偵查卷第八至一０頁
    、第二三至二四頁）。
  (二)被告於九十五年三月十八日晚上十一時四十九分許所檢測之
    吐氣所含酒精濃度為每公升零點八四毫克，有酒精濃度吐氣
    測試紀錄紙為憑（見偵查卷第一三頁）。
  (三)被告於查獲、測試或訊問過程，有昏睡叫喚不醒，因在匝道
    停等紅綠燈時睡著，經警拍打窗戶約三十分鐘才將其叫醒，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷
    第一五頁）。
  (四)被告於查獲後之九十五年三月十八日晚上零時許，經命其檢
    測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分，
    並停止三十秒，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一千
    零一到一千零三十，用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫
    圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表（見偵查卷第一六頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃
    度為每公升零點八四毫克，業如前述，參以被告前揭雙腳併
    攏後，單腳抬高離地，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目
    ，均不合格之測試結果，及被告駕車停等紅燈時睡著經叫喚
    許久始醒來之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾有如犯罪事實欄(一)所示酒後駕車之公共危險案
    件執行完畢前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令一再於酒後駕車，足
    見判處罰金已不足以警惕被告不再犯，又其所為將嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度達每公升零點八四毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
