【裁判字號】    94,重訴,180
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第180號
原      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  遊國治
訴訟代理人  丙○○
被      告  舜茂科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰玖拾壹萬貳仟伍佰陸拾肆元
，及自民國九十四年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分
之三點二九計算之利息，暨自民國九十四年十一月十七日起至清
償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造間授信約定書第13條約定，雙方合意以我國之法律為
    本件之準據法，並以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權，合先敘明。被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告舜茂科技股份有限公司（下稱舜茂公司）於
    民國93年11月15日，向原告借款新臺幣（下同）18,000,000
    元，借款期間自同日起至98年11月15日止，按期於每月15日
    平均攤還本息，利息按原告企金授信指標利率加碼週年利率
    百分之1.49機動計算，嗣被告舜茂公司邀同被告甲○○○、
    乙○○及丁○○為連帶保證人，與原告簽訂綜合授信約定書
    ，約定於68,000,000元債務範圍內，對原告現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負之票據、借款、保證、墊款
    、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、出口押匯、
    應收帳款承購、信用卡消費款等債務及其他債務，並包括其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，負連
    帶清償責任，如未按期清償，逾期6個月以內應按約定利率
    百分之10，逾期超過6個月以上者，按約定利率百分之20 計
    付違約金，如逾期不履行或票據遭退票，視為全部到期。查
    被告舜茂公司僅繳款至94年10月15日，並於同年月25日有退
    票紀錄，尚欠本金14,912,564元，依授信約定書第6條之約
    定，全部債務視為到期，應將所欠款項全數清償，然屢經催
    討仍置之不理，被告甲○○○、乙○○及丁○○既為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查原告主張前揭事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信
    約定書、本票及第一類票據信用資料查覆單各乙份為證，核
    與其所述相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。按消費借貸者，
    謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約
    定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，民法第47
    4條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判例可資參照。本
    件被告舜茂公司既為系爭債務之債務人，被告甲○○○、乙
    ○○及丁○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給
    付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之金額，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
