【裁判字號】    95,竹簡,79
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六五四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行應
    補充「而基於恐嚇他人之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按凡以經驗法則上人類可加掌握控制之惡害為內容之通知行
    為均可謂恐嚇，故行為人以人力可直接或間接加以支配掌握
    之事項，對於他人以生命、身體、自由、名譽、財產之加害
    事實，均該當恐嚇之行為。故本件被告以「我會繞人來，你
    住哪裡都可以把你找出來，好膽嘪走。（臺語）」等語恐嚇
    被害人，已足讓告訴人心生畏懼。核被告所為，係犯刑法第
    三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告基於一時氣憤而
    犯本罪之犯罪動機、目的，所為恐嚇言詞之強度及所造成告
    訴人恐懼之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
