【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
                    現因另案於臺灣新竹監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第129號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鑰
匙貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
    （二）共犯譚文偉、邱志傑於警詢及偵查中之供述。
    （三）被害人丁○○、丙○○於警詢之陳述。
    （四）扣案鑰匙2支。
    （五）卷附贓物認領保管單2紙。
    （六）卷附車輛竊盜、車牌失竊資料查詢報表─查詢車輛資
          料認可資料1紙。
    （七）卷附相片4張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑捌月，扣案
    鑰匙2支沒收之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第56條、第321條第1項第4款、第47條、第
    38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
