【裁判字號】    94,訴,734
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一六七九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院裁定送強制戒治，於民國九十年十一月二十七
    日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同
    年十二月十一日，以九十年度戒偵字第一一七三號為不起訴
    處分確定後；復因施用毒品案件，經送強制戒治，並經本院
    以九十二年度訴字第四五六號判決判處有期徒刑一年二月，
    被告不服提起上訴，復由臺灣高等法院以九十二年度上訴字
    第四六五八號判決駁回上訴確定後；又因施用毒品案件，分
    別經臺灣桃園地方法院以九十三年度壢簡字第二三號判決判
    處有期徒刑五月確定，及經本院以九十三年度竹北簡字第一
    三八號判決判處有期徒刑六月確定。另其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自九十三年一月二十五日起至同年五月十九日止，在新竹
    縣竹東鎮○○街五二九巷十三號及同鎮○○路一九０號七樓
    等處，連續施用海洛因、安非他命多次，嗣分別為警查獲（
    由臺灣桃園地方法院以九十四年度訴緝字第一０一號審理）
    。嗣被告於九十三年五月二十日經送監執行，惟於同年十月
    四日則因生產而保外就醫，然被告於保外就醫期間，竟另基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於
    九十四年七月十八日十八時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○
    街五二九巷十三號住處房間施用上開毒品各一次，嗣於警方
    於同日二十時許，在新竹縣竹北市○○路豆子埔公園旁為警
    查獲，因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用，為最高法院著有六十年臺非字第七七號判例足資參照
    。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於九十四年七月十八日十八時許，在新竹縣竹東鎮○○街
    五二九巷十三號住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命一次，經警於九十四年七月十八日二十時許
    ，在新竹縣竹北市○○路豆子埔公園旁查獲之事實，業據被
    告於本院準備程序訊問時坦白承認，並有新竹市警察局刑警
    隊第六組毒品案件受檢人真實姓名代號對照表、台灣檢驗科
    技股份有限公司九十四年八月八日濫用藥物尿液檢驗報告各
    一件，在卷可參。惟被告此部分之犯行，業經臺灣桃園地方
    法院認與被告自九十三年一月二十五日起至同年五月十九日
    止施用第一、二級毒品之犯行，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，而於九十四年九月二十二日以九十四年度訴緝字第一０一
    號協商判決一併判處被告有期徒刑一年四月、八月，應執行
    有期徒刑一年十月確定在案，此有該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽。是本件公訴人認被告基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於九
    十四年七月十八日十八時許，在新竹縣竹東鎮○○街五二九
    巷十三號住處內施用海洛因、安非他命各一次之事實，既經
    臺灣桃園地方法院判決確定在案，參照上述說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
