【裁判字號】    94,竹交簡,880
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第880號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第三三三二、三九七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參萬元，如易服勞役
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一、第二十行應
    補充「損傷，『甲○○在犯罪未發覺前，託在肇事現場旁之
    同事莊詠欽報警後，並留在現場等候警方來到，並告知自己
    為肇事者而自願接受裁判。而陳呂瑞英』經送」；及證據並
    所犯法條欄一、第四行應補充「新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、
    二、第九行應補充「新竹市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、本院九十四年十一月四日上午十時公務電話紀
    錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易理各類刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第二百七十六條第二
    項業務過失致死罪。其所犯上開兩罪間，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。又關於被告所犯業務過失致人於死部分
    ，按道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定：「汽車
    駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
    車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    二分之一。」，被告為汽車駕駛人，酒醉駕車且在行人穿越
    道上撞擊被害人因而致被害人死亡，則其所負刑法第二百七
    十六條第二項之業務過失致人於死罪，自應依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。再被告於本件
    車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為
    犯人前，即自行向警方報案，並於警員到場時表明為肇事者
    及願受裁判之意，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    紙附卷可參，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不
    逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○酒後駕車，罔顧用路人之安全，就本件交
    通事故發生有行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行之重
    大過失，肇致被害人死亡結果與對其家屬所造成無可彌補之
    創傷，惟於本件偵審過程中均能坦承犯行，又被告及其僱主
    唯軒通運有限公司已與被害人之配偶乙○○及其子女等人達
    成民事上和解，分別賠償新臺幣四十五萬元及三百六十萬元
    ，且悉數賠償完畢，有和解書各一份及本院九十四年十一月
    四日上午九時五十分公務電話紀錄表一紙附卷可參等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
四、查被告素行尚佳，前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可參，其因一時失慮，致犯本件
    上開之罪，信經此次偵審程序，已知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認就被告犯業務過失致死罪部分所宣告之有期徒刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，刑法第二百七十六條第二項、第一百八十五條
    之三、第六十二條前段、第四十一條第一項、第四十二條第
    二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
