【裁判字號】    95,竹交簡,307
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０一九號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月二十日晚上十一
    時許，在新竹市○○路某海產店與友人飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日即九十五年一月二十
    一日清晨某時許，騎乘車牌號碼ＨＮＵ－３２８重型機車離
    開，於同日早上五時四十三分許，行經新竹市○○路○段五
    七一號前，因故追撞同向在前由乙○○所駕駛欲左轉之車牌
    號碼８８１９─ＦＴ號自小客車，甲○○因此人車倒地，受
    有多處擦傷、右膝挫傷等傷害，經警據報到場處理，於當日
    上午六時四十三分許檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升一點
    一四毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之供述（見偵查卷第三至四頁）。
  (二)證人乙○○之證述（見偵查卷第五至六頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)一份（
    見偵卷第一０至一二頁）。
  (四)新竹市○○○道路交通事故談話紀錄表（見偵卷第一三頁）
    。
  (五)照片十一張（見偵卷第一四至一九頁）。
  (六)被告吐氣所含酒精濃度為每公升一點一四毫克，新竹市○○
    ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第二一頁
    ）。
  (七)被告於警訊中雖未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳述
    ，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事
    率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發
    之法八八檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含
    酒精濃度為每公升一點一四毫克，業如前述，參以被告前揭
    與他人發生車禍之肇事結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且駕車追撞在前等待左轉車輛之
    肇事結果，酒測濃度為每公升一點一四毫克，坦承酒後駕車
    之事實，態度普通，及其因本件酒後駕車肇事行為，受有多
    處擦傷、右膝挫傷等傷害，有乙種診斷證明書一份附卷可稽
    ，諒已深獲警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
