【裁判字號】    95,竹簡,244
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二八號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正ＴＨＺ－２２７號
    機車係重型機車而非輕型機車，及證據部分補充被害人即Ｔ
    ＨＺ－２２７號重型機車之所有人陳瑩如之指述，及機車照
    片一張外（見偵卷第一二至一三頁、第一六頁），其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之主要法條：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第128號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街
                        201號
                        現居新竹縣竹北市○○○街127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知「朱天德」（真實姓名年籍不詳）所持有之車號
     THZ-227號重型機車及該車鑰匙係來源不明之贓物（該車及
     鑰匙原係陳瑩如所有，於94年10月31日9時許，在臺中縣潭
     子鄉○○街○段火車站前遺失），竟於94年11月6日、7日某
     時，在臺中市○○街、光復路附近之遊藝場，以新臺幣（下
     同）3,000元之代價向「朱天德」購買上開車輛及鑰匙後，
     供己代步，嗣後騎乘該車至新竹市，為警於94年12月26日4
     時30分許，在新竹市○○路20號前，當場查獲其騎乘該車搭
     載鄭金和。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有上揭行為，惟辯稱：不知該車為贓
     車云云。經查，被告無法清楚交代上開車輛之來源，依一般
     社會經驗，常人並不致在路邊因不認識之路人強行借款
     3,000元，即交付3,000元並收受該路人之借款擔保即本案機
     車及鑰匙，且並無檢驗該車之行車執照，以避免購得贓車，
     被告所辯，殊難採信，顯係卸責之詞。此外，並有贓物認領
     保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表、偵查報告
     各1份及贓物照片1張在卷可證，被告上開故買贓物之犯行應
     堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
     。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                      檢  察  官   宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                      書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
