【裁判字號】    93,交易,108
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             93年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第27
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國92年10月14日0 時許，騎
    乘車號MOP-477 號重型機車，沿臺北市○○區○○路西向東
    方向行駛，行經士林捷運站前行人穿越道時，本應注意車輛
    行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有
    無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，竟疏未注意告訴人丙○沿行人穿越道由北向南穿越
    中正路，而未暫停讓告訴人先行通過，遂不慎擦撞告訴人，
    致告訴人因而跌倒受有右踝骨折，脫臼腫痛等傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人之代理人甲○
    ○於94年3 月31日當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
