【裁判字號】    95,家抗,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局聲請選任被繼承
人張國忠之遺產管理人事件，對於民國94年11月8 日臺灣士林地
方法院94年度財管字第58號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：被繼承人張國忠已於民
    國93年2 月27日死亡，依戶籍資料記載，其配偶、子女、兄
    弟姐妹均已拋棄繼承，且查無民法1138條第2 款及第4 款規
    定之繼承人。惟被繼承人張國忠遺有坐落台北市○○區○○
    段2 小段860 地號土地，價值為新臺幣68,428,800元，已達
    課稅標準。又依民法第1185條規定，無人承認繼承之財產，
    於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，應歸屬國庫。為免
    前開被繼承人張國忠所遺財產，因無人繼承及無遺產稅納稅
    義務人，致影響遺產之管理及遺產稅之徵收，爰依法聲請選
    任財政部國有財產局台灣北區辦事處為其遺產管理人等語，
    並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、遺產稅課稅資料參考清單
    、臺灣士林地方法院93年10月6 日士院儀家泰93年繼字217
    號函等為證，並經原法院依職權調取該院92年度繼字第217
    號、270 號案卷核閱屬實，是相對人之主張堪信為真正。原
    法院審酌本件相對人雖主張應選任財政部國有財產局台灣北
    區辦事處為遺產管理人，惟經原法院函詢財政部國有財產局
    台灣北區辦事處，據其表明此類繼承人拋棄繼承情形，衡情
    多屬被繼承人之債務大於遺產，倘由公務機關任遺產管理人
    ，恐使其墊付無法歸墊之管理費用，造成國家資源耗費在私
    人財產，因認不宜指定國有財產管理局為本件遺產管理人；
    並認為被繼承人之配偶即抗告人甲○○與被繼承人生前同住
    一處，其對於被繼承人之財產狀況應較他人清楚，故認選任
    抗告人甲○○擔任被繼承人之遺產管理人為宜。
二、抗告意旨則以：被繼承人張國忠於民國87年2 月11日即已遷
    往臺北縣貢寮鄉○里村○○街45號3 樓，至93年2 月11日因
    病危方遷入抗告人住處，93年2 月27日即逝世，抗告人對被
    繼承人張國忠之債務及遺產並不知情。又抗告人有3 名子女
    須照料，以幼稚園廚工之微薄薪資維持家計，且對於法律一
    概不懂，憂心擔任遺產管理人職務將花費不貲，請鈞院另覓
    被繼承人之債權人擔任遺產管理人云云資為抗辯。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院具有裁量權，不受聲請人
    所為聲明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任
    遺產管理人，首在考慮其適切性，自應以對於遺產遺債情況
    瞭解較深者優先選任為宜。又先順序繼承人均拋棄其繼承權
    時，其次順序至第四順序之繼承人亦均拋棄其繼承權者，固
    準用關於無人承認繼承之規定，惟因此類拋棄繼承事件，多
    屬遺債大於遺產，形同破產，自應儘量避免選任國有財產局
    為遺產管理人。法院在指定被繼承人之遺產管理人時，應先
    審查是否有其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無
    ，在不得已之情形，才指定國有財產局為遺產管理人。蓋國
    有財產局係一公務機關，依國有財產法之規定綜理國有財產
    事務，其執行事務所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺
    產可歸屬國庫，可能造成以國家資源管理對國庫毫無利益之
    財產，並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器淪為私用
    ，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害，為避免其代管私
    人遺產之管理費用無法由被繼承人遺產歸墊，導致利用全民
    資源負擔個人私務之支出，不符社會公平原則，故仍應優先
    自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為宜。
四、經查，本件被繼承人張國忠已於93年2 月27日死亡，其法定
    順序之繼承人均已拋棄繼承，且經准予備查在案等情，業據
    相對人提出本院93年10月6 日士院儀家泰93繼字第217 號函
    為證，並經原審調取92年度繼字第217 、270 號案卷核閱無
    誤，堪信為真正。次查，相對人為遺產稅之徵收機關，其對
    於被繼承人之遺產顯具有利害關係，自屬法律上之利害關係
    人，故相對人聲請選任被繼承人之遺產管理人，自屬有據，
    應予准許。
五、本件抗告人雖抗辯被繼承人係於身故當月始遷回與其同住，
    其對被繼承人之遺債及遺產狀況並不知情，且對於法律一概
    不懂，因憂心管理遺產之花費不貲，並無意願擔任遺產管理
    人，請求另覓被繼承人之債權人擔任遺產管理人云云。然查
    ，本件被繼承人死亡後，法定各順位之繼承人均已拋棄繼承
    ，並經法院准予備查在案，依常理判斷可知被繼承人之遺債
    應大於遺產，而抗告人雖已合法拋棄繼承，惟仍無礙於擔任
    遺產管理人之資格。
    況本件抗告人既為被繼承人之配偶，且其於被繼承人死亡當
    時同住一處，衡情應較與被繼承人毫無關係之他人或公務機
    關更加瞭解被繼承人之遺產狀況，較能妥適處理被繼承人之
    遺產事宜，尚不得以其不知被繼承人之財產狀況，亦無意願
    擔任遺產管理人為由，即認其得推卻擔任遺產管理人之職務
    。再者，因管理遺產所支出之必要費用依法應由被繼承人之
    遺產負擔，對於遺產管理人而言尚不致造成額外之經濟支出
    ，已難認有何不利之處；且管理遺產並非不得利用工作之餘
    或例假日為之，不致有危及抗告人工作之虞，抗告人自不得
    執此作為拒絕擔任遺產管理人之理由。此外，本件若選任被
    繼承人之特定債權人擔任遺產管理人，對其他債權人而言恐
    難期公平，殊屬不宜。而抗告人既已拋棄繼承，其立場已無
    利害偏頗之虞，應可公正妥適地處理遺產事宜，堪認原審選
    任抗告人為被繼承人之遺產管理人，並無不妥之處。綜上所
    述，原裁定選任抗告人為被繼承人張國忠之遺產管理人，自
    無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭審判長  法  官  謝靜慧
                                  法  官  李昆霖
                                  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
