【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第110 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇鳳珠.
選任辯護人  吳奎新律師
            鍾賢斌律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7596號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適用
通常程序審判（95年度士簡字第86號），經本院訊問被告後（95
年度易字第142 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○（原名蘇鳳珠）連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用聲請簡易判決
    處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○（原名蘇鳳珠）於本院訊問
    時自白不諱（見本院民國95年3 月9 日訊問筆錄），核與聲
    請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見被告之自白與
    事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)被告先後2 次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。又被告於89年間，因犯偽造文
    書罪，經本院以90年度訴字第401 號判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金以300 元折算1 日確定，於92年1 月15日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。
  (三)另被告未指定犯人，而向該管公務員誣告他人犯罪，業經被
    告自白在案，其係在所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法
    第172 條之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加
    後減之。
二、被告及辯護人於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，檢察官亦表示同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，檢察官及被告、辯護人對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第171 條第1 項、第17
    2 條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
