【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第52號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        6樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國95年1 月5 日起至清
償日止，按年息6.095%計算之利息，暨其逾期在6 個月內者，按
上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1 項於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人朱文慧於民國93年8 月4 日，邀同被
    告為連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，向原告借款新
    台幣（下同）100 萬元，雙方約定借款期限自93年8 月4 日
    起，至94年2 月4 日止，利息按原告牌告基本放款利率加年
    率4.575%計算，到期本金及應付款項一併清償。另約定若有
    逾期情事，除按原訂利率計息外，逾期6 個月以內者，自逾
    期之日起加放款利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分加放款利率20% 計付違約金。詎借款人自94年1 月4
    日起即未依約繳付利息（利率6.095%），債務亦已於同年2
    月4 日到期，屢經催討無著，爰依連帶保證之法律關係，請
    求被告給付。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、放款攤還及收息紀錄查
    詢單為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。訴外人朱文慧應給付原告前開本金、利息、違約金，已
    如前述，揆諸前開規定及說明，連帶保證人即被告自應負連
    帶清償責任。從而，原告本於連帶保證契約，訴請被告給付
    100 萬元，及自民國95年1 月5 日起至清償日止，按年息6.
    095%計算之利息，暨其逾期在6 個月內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
