【裁判字號】    95,拍,189
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第189號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74 年 台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原設定義務人丙○○於民國（
    下同）90年11月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同
    ）2,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自90年11月26
    日起至91年11月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經90年11月27日登記在案；第三人丙○○則於
    91年5 月9 日將上開不動產所有權移轉登記予相對人。
三、嗣聲請人持有相對人丙○○簽發、號碼AG0000000 、面額3,
    0 00,000元、到期日90年12月25日之支票1 紙，該支票屆期
    不獲兌現，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支
    票暨退票理由單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、又按最高限額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之
    最高限額範圍內，行使其權利，從而本件聲請人就超出約定
    最高限額2,000,000 元範圍之部分債權，不得行使其權利，
    併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
