【裁判字號】    95,易緝,15
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第4438號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明
    文。又被告經通緝後，其審判程序不能繼續，依司法院院字
    第1936號解釋及刑法第83條第3 項之規定，其追訴權時效自
    通緝時起，停止進行，至停止時間達於同法第80條第1 項各
    款所定期間四分之一後，停止原因始消滅，而時效繼續進行
    。再依最高法院82年度第10次刑事庭會議決議及大法官釋字
    第138 號解釋意旨，自檢察官開始偵查時起至提起公訴，以
    及起訴後至通緝前之審理中，其追訴權均無不行使之情形，
    亦不生時效進行之問題。
三、經查：本案被告甲○○被訴於民國78年間某日，涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺罪嫌，其法定刑為5 年以下有期徒刑，依
    刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間應為10年
    ，而本案經檢察官於88年4 月20日開始偵查，嗣並提起公訴
    ，惟因被告逃匿，經本院於91年7 月26日發布通緝，致審判
    程序不能繼續。則依前揭說明，本案追訴權之時效於94年4
    月8日業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
