【裁判字號】    95,親,5
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度親字第5號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間認領無效事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按認領無效之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第589
    條、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國92年11月26日認領乙
    ○○，惟甲○○與乙○○之間並無親子血緣關係，爰依法提
    起認領無效之訴等語。
三、經查：被告甲○○於92年11月26日認領乙○○，乙○○現住
    臺北縣三重市○○街167 巷39號2 樓，由生母即原告監護，
    有戶籍謄本在卷可稽，揆諸上開說明，本件應由臺灣板橋地
    方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    由本院依職權裁定移送於該管轄之臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第589 條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
