【裁判字號】    95,易,89
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1262號
）被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之鐵撬、虎頭鉗子、螺絲起子各
壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年
    1 月8 日13時50分許，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性而堪以充當兇器使用之鐵撬
    、虎頭鉗子、螺絲起子各1 支，至甲○○所有之臺北縣淡水
    鎮○○路198 巷2 號已以圍牆環繞禁止他人任意入內之待售
    空屋，翻越圍牆之安全設備，正欲持攜帶在身之鐵撬1 支拆
    卸竊取該屋鋁門窗條之際（無故侵入他人建築物或附連圍繞
    之土地及毀損罪部分，均未據告訴），即為據報到場之臺北
    縣政府警察局淡水分局員警林益清、陳聰明當場查獲，致未
    得逞，並扣得乙○○所有之鐵撬、虎頭鉗子、螺絲起子各1
    支而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序期日就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○業就上開事實坦承不諱，被害人甲○○且於
    警詢中就被告著手拆卸行竊之鋁門窗條確係其所有物乙節陳
    明在卷（95年1 月8 日警詢筆錄，臺灣士林地方法院檢察署
    95 年 度偵字第1262號卷【以下簡稱：1262號卷】第15頁至
    第16頁參照）；又被告所供有關犯案情節，核與證人即查獲
    員警林益清、陳聰明於本院審理時所為結證互核相符（本院
    95年3 月7 日、95年3 月14日審判筆錄分別參照），並有現
    場照片2 幀在卷可稽（1262號卷第28頁參照）；此外，復有
    被告攜帶在身供其行竊所用之鐵撬、虎頭鉗子、螺絲起子各
    1 支扣案可佐（1262號卷第29頁參照），被告之自白與事實
    相符，可以採信。本案事證明確，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。經查，扣案之鐵撬、虎
    頭鉗子、螺絲起子各1 支等行竊工具均係金屬製品，質地堅
    硬，依一般社會觀念，足使人之生命、身體安全受有危害，
    堪認為兇器。另按，刑法上竊盜罪既、未遂區分之標準，係
    採權力支配說，即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配
    之下者為既遂，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或
    未移入一己實力支配之下者，則為未遂（最高法院84年度台
    上字第2256號裁判意旨可參）。被告翻越上址圍牆侵入行竊
    ，雖已著手竊盜犯行，惟尚未拆卸甲○○所有之鋁門窗條得
    手，即為警查獲，俱如前述，核其所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜未
    遂罪。原起訴檢察官於起訴書上雖認被告係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越牆垣之加重竊盜既遂
    罪，惟實行公訴蒞庭之檢察官於本院審理時已當庭更正罪名
    ，並已更正此部分論罪科刑之法條為刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第2 款，基於檢察一體之原則，本院自無庸
    再援引刑事訴訟法第300 條變更起訴法條，併予敘明。又被
    告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第
    26 條 前段規定減輕其刑。爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品
    管理條例為臺灣高雄地方法院以80年度易字第6624號判決判
    處拘役50日，如易科罰金以30元折算1 日確定，嗣又因違反
    毒品危害防制條例，經本院以95年度聲觀字第255 號裁定送
    觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，
    此次僅因缺錢花用即起意行竊，顯見被告行為不端、法治觀
    念薄弱，惟考量被告犯罪後業已坦承犯行，深表悔悟，其犯
    罪手段所生損害尚屬輕微，及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之鐵撬、虎頭鉗子、螺絲起子各1 支均為被告所有且係
    供犯本件竊盜案件所用之物，業據被告於本院審理時供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款、第26條
前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
