【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第21號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年12月21日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-ABY721524號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管其車輛，因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；又汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上情形者，不得駕車，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114 條第2
    款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼
    AU-4207 號自用小客車，於民國（下同）94年10月9 日1 時
    50分許，沿台北市○○路○ 段75巷西向東行駛至肇事處時，
    前車頭撞擊同向行駛車牌號碼CG-2343 號自小客車後車尾而
    肇事，，經臺北市政府警察局內湖分局員警酒測酒精濃度超
    過規定標準駕車，而舉發「酒後駕車肇事致有人受傷，呼氣
    達0.39毫克/ 公升，超過規定標準（禁駛）」之違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，處罰鍰
    19,500元整，並吊扣駕駛執照24個月。
三、異議意旨略以：異議人固有於前揭時間酒後駕車致發生車禍
    ，經酒測得知超過標準值，已繳罰款及吊扣駕照，惟令人不
    解的是，(一)異議人雖經警移送公共危險罪嫌，惟因酒測值未
    達0.5 毫克/ 公升，經檢察官為不起訴處分，不知為何原處
    分機關與檢察官有不同之認定。(二)致人受傷部分，對造駕駛
    人除頸部有點不舒服並無外傷，婉拒賠償，至今伊已賠償對
    方汽車4 萬元修理費，對造駕駛人並無受傷，如今裁決所以
    酒後駕車肇事致人受傷需吊扣駕照2 年太重，致異議人無法
    駕駛公務車，直接影響薪資收入，又要負擔家計，為此請予
    從輕裁罰云云。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人對於上揭時間酒後駕車行經違規地點肇事
    ，經警攔停作酒測，酒測值為每公升0.39毫克之事實，坦承
    不諱，有臺北市政府警察局北市警交大字第ABY721524 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，是異議人酒
    後駕車，且呼氣酒精濃度已經超過最低舉發標準值每公升
    0.25毫克以上之事實，至為明確。
  (二)次按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條
    規定甚明。是異議人於公共危險刑事案件既受不起訴處分，
    對其交通違規行為自非不得予以行政處罰。又刑事法與行政
    法之性質、目的、構成要件等均不同，異議人之刑事案件是
    否經起訴與其是否涉及行政不法，並無必然關連，故異議人
    於刑事案件雖經不起訴處分，惟尚不得據此即認其不應受行
    政上之處罰，自不待言。
  (三)再異議人肇事有致對造駕駛人甲○○受傷等情，業據甲○○
    到庭結證綦詳，稱：當時我的頸部有稍微受傷，因追撞我，
    我往後仰，所以頸部有扭傷，交通警察問我筆錄時，我右半
    身在抽痛，從頸部到右胸在抽痛發熱，我有去國術館用草藥
    熱敷、推拿，之後總共去了5 次，有拿膏藥貼，經過1 個多
    月，才不會痛，總共花了2 、3 千元等語。按證人與異議人
    素不相識，復無怨隙，證人於事故發生後復未向異議人請求
    任何賠償，衡情應無故意對異議人為不實指訴之可能，其證
    言應堪採信。是異議人確有酒後駕車肇事致人受傷之事實，
    甚為明確。
  (四)綜上，本件異議人違規事實明確，異議人所辯，均無足採，
    原處分機關援引首揭規定，依法裁處罰鍰19,500元，並吊扣
    駕駛執照24個月，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
