【裁判字號】    95,訴,72
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第72號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬壹仟肆佰玖拾伍元，及自民國九
十四年八月二十五日起至民國九十四年十一月二十五日止，按週
年利率百分之三點二二計算之利息，及自民國九十四年十一月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點七四計算之利息，
暨自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，其超過六個月者按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於貸款契約第16條雙方合意以臺灣士林地方法院為
    第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴
    訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張，被告甲○○於93年11月25日向原告借款新臺幣（
    下同）700,000 元，約定自93年11月25日起至100 年11月25
    日止，依年金法於每月25日按月平均攤付本息，利息自93年
    11月25日起至94年11月25日止，按原告之定儲利率指數加碼
    年率1.23% 計息（目前為年率3.22% ），及自94年11月25日
    起至100 年11月25日止，改按原告之定儲利率指數加碼年率
    1.75% 計息（目前為年率3.74% ）；遲延還本或付息時，本
    金自分期攤還日起，利息自約定繳息日起，照應還款額，其
    逾期在六個月內者按上開利率10% ，其超過六個月者按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告僅繳納本金、利息至94年8 月
    25日止，經原告屢次催討迄未清償，尚欠本金631,495 元及
    自94年8 月25日起至清償日止之利息、違約金，為此依消費
    借貸關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約影本、戶籍謄本各一
    份為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依兩造之消費借貸關係請求被告給付借款631,495
    元，及自94年8 月25日起至94年11月25日止，按週年利率3.
    22% 計算之利息，及自94年11月25日起至清償日止，按週年
    利率3.74% 計算之利息，暨自94年9 月25日起至清償日止，
    逾期在六個月內者按上開利率10% ，其超過六個月者按上開
    利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
