【裁判字號】    95,拍,200
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第200號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年11月27日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人中興商業
    銀行股份有限公司現在及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新台幣（下同）2,430,000 元之最高限額抵押權，存續期
    間自86年11月27日起至116 年11月26日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人概括
    承受第三人中興商業銀行股份有限公司一切營業、資產及負
    債，並於94年9 月5 日以法人合併為原因，再次辦妥抵押權
    設定登記。
三、嗣相對人於86年12月6 日向第三人借款1,800,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎聲請人概括承受第三人中興商
    業銀行股份有限公司上開債權後，相對人自95年2 月6 日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金1,337,693 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
