【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  中興水塔股份有限公司
兼  代表人  甲○○  55歲（民國40年3月20日生）
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第12921 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
中興水塔股份有限公司違反事業單位工作場所發生死亡災害，雇
主應於二十四小時內報告檢查機構之規定，科罰金新台幣萬元
。
甲○○違反事業單位工作場所發生死亡災害，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另補充證據部分：被告於本院準備程序時之
    自白（見本院95年2 月13日準備程序筆錄）。
二、查被告甲○○係被告中興水塔股份有限公司之負責人，被告
    甲○○為被害人乙○○之雇主。被告未於上述職業災害發生
    後之廿四小時內，向主管檢查機關台北市政府勞工局勞動檢
    查處報告之行為，係違反勞工安全衛生法第28條第2 項之規
    定，應依同法第32條第1 項第2 款、第2 項處斷。爰審酌被
    告未依規定於24小時內報告檢查機構之犯行，導致檢查機構
    於事後蒐證困難，對於認定事故責任之正確性亦生影響，惟
    念及其已報警並通知檢察官相驗，犯罪情節輕微，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲
    ○○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其經此刑之宣告，當知警惕，應無再犯
    之虞，且與被害人家屬達成和解，本院認被告所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，勞工安全衛生法第28第2 項、第32條第1 項
    第2 款、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    42條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
勞工安全衛生法第28條
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第2 項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第32條
有左列情形之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9 萬元以下罰金：
一  違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第
    2 項第2 款之職業災害。
二  違反第10條第1 項、第20條第1 項、第21條第1 項、第22條
    第1 項或第28條第2 項、第4 項之規定。
三  違反主管機關或檢查機構依第27條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
