【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第281號
原      告   復華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告立心系統科技股份
    有限公司、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告立心科技系
    統股份有限公司、乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
   （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,275,028 元，應繳
         裁判費新臺幣23,572元，扣除前繳支付命令裁判費新
         臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣22,572元。
   （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
