【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第14號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  徐大昕
            甲○○
上聲請人聲請選任被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任丙○○○（女，民國26年4 月1 日出生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街233 巷7 號3 樓）為被繼
承人丁○○（男，民國15年6 月16日出生，身份證統一編號：Ｚ0
00000000號，生前籍設臺北市大同區○○○路○ 段4 號2 樓，民
國93年8 月30日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起柒個月內承認繼承。
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人丁○○之遺產，
於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    及第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又前開規定依民法第
    1176條第6 項之規定，於其次順序繼承人有無不明或第4 順
    序之繼承人均拋棄繼承權者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之債權人，惟被繼
    承人丁○○已於民國93年8 月30日死亡，其配偶、直系血親
    卑親屬皆已拋棄繼承，另其父母及祖父母亦皆已死亡，其兄
    弟姊妹則分居各地，無從尋訪，爰請求選任丁○○之遺產管
    理人等語。
三、經查，被繼承人丁○○於93年8 月30日死亡，其法定順序之
    繼承人均已拋棄繼承，且經本院准予備查在案等節，業經調
    取本院93年度繼字第632 號、第679 號等卷宗查明無訛。又
    聲請人為被繼承人丁○○之債權人，亦據提出臺灣臺北地方
    法院債權憑證影本1 紙為證，自屬法律上之利害關係人，是
    其聲請選任丁○○之遺產管理人，洵屬有據。又本件被繼承
    人除系爭債務外，有無其他債務存在之狀況不明，但由其繼
    承人均拋棄繼承等情以觀，其債務極可能大於資產，本院審
    酌丙○○○為被繼承人之配偶，雖已拋棄繼承被繼承人之遺
    產，但就被繼承人財產狀況仍應較他人清楚，且經其到場表
    明擔任遺產管理人之意願（參本院95年3 月15日非訟事件筆
    錄），爰選定其為被繼承人丁○○之遺產管理人，並依法為
    承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  趙薇莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
