【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第37號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  耀點實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○即鍾儷鳳
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬參仟伍佰陸拾肆元，及自民
國九十四年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十二
計算之利息，暨自民國九十四年十月三十日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，其超過六個月者按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於授信約定書第18條第2 項雙方合意以臺灣士林地
    方法院為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院
    就本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張，緣被告耀點實業有限公司（下稱耀點公司）邀同
    被告乙○○、丙○○（即鍾儷鳳）為連帶保證人，於93年7
    月29日與原告訂立消費借貸契約，約定借款金額為新臺幣（
    下同）1,200,000 元，借款期間自93年7 月29日起至96年7
    月29日止，利息以年息12% 計算，並自實際借款日起，以1
    個月為1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，逾
    期還款時，自逾期之日起，在6 個月內者按上開利率10% ，
    其超過6 個月者按上開利率20% 計付違約金；詎被告耀點公
    司僅還款至94年9 月29日止，迭經原告催討無著，依約定本
    件借款視為全部到期，被告等為本件之借款人及連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及保證關係提起本
    訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出撥款申請書2 件、授信約定書
    3 件、連帶保證書1 件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給
    付借款783,564 元，及自94年9 月29日起至清償日止按週年
    利率12% 計算之利息，暨自94年10月30日起至清償日止，逾
    期在6 個月內者按上開利率10% ，其超過6 個月者按上開利
    率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
