【裁判字號】    95,拍,270
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第270號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年1 月27日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自86年1月27日起至116年1 月26日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年 1
    月31日登記在案。
三、嗣相對人於91年11月29日向聲請人借款4,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自95年1 月28日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金3,526,423 元，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
