【裁判字號】    95,拍,199
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第199號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人就對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償者始得為
    之，此觀民法第873 條第1 項自明。故聲請拍賣抵押物，聲
    請人對被擔保人之債務人必先有已屆清償期之債權存在始可
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）720 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年9 月
    12日起至124 年9 月11日止，經登記在案。嗣相對人於94年
    9 月8 日向聲請人借款600 萬元，其借款期限、利息暨違約
    金計算方式均記載於借款借據暨約定書內。惟相對人自94年
    12月21日起即未依約繳款，經聲請人催索均置之不理，依約
    定書之約定，應視為債務全部到期。爰依民法第873 條第1
    項規定聲請拍賣抵押物云云，並提出借款借據暨約定書、約
    定書、動撥申請書、他項權利證明書、抵押權設定契約書（
    以上均影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經查，本件係最高限額抵押權，據聲請人借款借據暨約定書
    及動撥申請書所載，其借款期間係至109 年9 月15日止；期
    間以每月為一期，自撥款日即94年9 月12日起，前24期為寬
    限期，僅須按期付息，自第25期起至180 期始須依13年期年
    金法計算期付金以平均攤還本息。另兩造約定書第3 條則約
    定：任何一宗債務不依約支付利息、費用或（本金除外之）
    其他應付款項，須聲請人於合理期間通知，始得由聲請人將
    借款視為全部到期。是相對人縱自94年12月21日起即未依約
    付款，然迄至96年9 月11日止，因尚在寬限期內，相對人僅
    須按期付息；則依上開約定，仍應由聲請人於合理期間通知
    相對人後，始得將借款視為全部到期。而查，聲請人就此並
    未提出已限期通知相對人之催告證明及回執；經本院於95年
    3 月13日通知聲請人應於5 日內補正通知或催告之證明，該
    通知並已於95年3 月17日送達聲請人，惟迄未補正；自難認
    相對人所負債務已全部到期。本件借款債務既尚未屆期，則
    與前揭法條顯有未合。從而，聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
