【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付權益金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第35號
原      告  三芝熱帶嶼社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  熱帶嶼育樂股份有限公司
法定代理人  蔡良吉
上列當事人間給付權益金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年2月8日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於同年2月
    15日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
