【裁判字號】    95,拍,112
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人前積欠第三人于俊鵬新台幣1,200
    萬元，而於民國87年3 月13日以其所有如附表所示之不動產
    ，為于俊鵬設定同額之第一順位抵押權以為擔保。嗣因于俊
    鵬積欠聲請人債務屆期未償，而將上開抵押權及擔保範圍內
    之債權讓與聲請人，並偕同相對人於94年11月3 日辦畢抵押
    權變更登記。今相對人所積欠為該抵押權擔保效力所及之債
    權已屆清償期，而未據相對人清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出扺押權變更契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地登記簿謄本及協議書等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
