【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第464
號），本院經訊問被告後，於準備程序就被訴之事實為有罪之陳
訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年3 月間因公共危險案件，經台灣台北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴確定，緩起訴期間至95年4 月13
    日止，竟仍於94年12月5 日18時許，在台北縣林口鄉○○○
    路某餐廳飲用高粱酒等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車號6B-0613 號自用小客車欲返回台北
    市內湖區之住處，於同日20時53分許，行經國道1 號公路北
    向19.2公里處經警攔檢並測得其呼氣酒精濃度值達0.77MG/L
    。
二、案經國道公路警察局第1 警察隊報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有酒精濃度測試表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單附於偵查卷為憑，且據附於本院卷
    內之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5 日88北總內字第26868 號函覆本院之鑑定公文中載：
    當呼氣濃度達0.25Mg/L時，將造成輕度中毒，當呼氣濃度達
    0.5Mg/ L時，將影響駕駛，當呼氣濃度達0.75Mg/L時將造成
    思考、個性及行為之改變，當呼氣濃度達1Mg/L 時，將造成
    中度中毒而有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症狀
    ；又其附件表中敘明：呼氣濃度0.25Mg/L時中，中毒症狀係
    協調功能降低，呼氣濃度達0.5Mg/L 時，中毒症狀係反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛。據前開說明，本件被告呼氣之酒
    精濃度既已高達0.77Mg/L，卻仍駕駛汽車行駛於道路，並於
    員警攔檢時發現其左右搖擺顯無法正常駕駛，命其做直線測
    試、平衡動作、駕駛人亦有腳步不穩之情形，復有測試觀察
    紀錄表附於偵查卷為憑，堪認被告之生理狀況已受酒精相當
    程度之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，
    不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他
    用路人造成一般之危險性，被告確因服用酒類而不能安全駕
    駛動力交通工具，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車而犯
    公共危險罪，經臺灣台北地方法院檢察署檢察官緩起訴，於
    緩起訴期間又再犯本罪，及犯後頗為悔悛，態度良好，並參
    酌檢察官求刑有期徒刑2 月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
