【裁判字號】    95,拍,267
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第267號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年4 月5 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及第三人李廖仁愛
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）3,600,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自
    89年4 月5 日起至129 年4 月4 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經89年4 月8 日登記在案。嗣第
    三人李廖仁愛於89年4 月11日向聲請人借款5,700,000 元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金，詎李廖仁愛自94年11月11日
    起即未依約繳納利息，尚欠本金4,723,905 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
