【裁判字號】    95,訴,218
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第218號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告(一)新台幣壹佰柒拾伍萬仟伍佰玖拾伍元及如附
表所示之利息、違約金；(二)新台幣柒萬零貳拾元，及其中新台
幣陸萬柒仟柒佰壹拾陸元部分自民國95年2 月27日起至清償日止
，按年息12.99%計算之利息，暨按上開利息10% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國92年7 月31日，與原告訂立消
    費借貸契約，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，雙方約
    定借款期限自92年7 月31日起至107 年7 月31日止，於借用
    後分180 期，每月1 期，依年金法按月於每月31日攤還本息
    ，並約定如附表所示之利息、違約金，如不依約清償或攤還
    本金，得縮短借款期限或視為全部到期。(二)被告另於於94年
    1 月26日向原告申請「富多卡」使用，依約被告於領用「富
    多卡」後，即得於各特約商店記帳消費及預借現金，且依該
    約款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告繳付最低應
    繳金額，剩餘未付金額則應自當期結帳日即每月27日起按年
    息12 .99% 計付利息，逾期未繳付最低應繳金額或遲誤付款
    期限者，並按前述利息加計10% 之違約金。並約定如有連續
    2 期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達最低應繳金額者
    ，得縮短借款期限或視為全部到期。被告未依約清償前開借
    款及繳付「富多卡」款項，依約已視為全部到期，累計尚積
    欠原告(一)175 萬3,595 元及如附表所示之利息、違約金；(二)
    7 萬23元，及其中6 萬7,716 元部分自95年2 月27日起按「
    富多卡」約定之利息、違約金。為此依消費借貸、信用卡使
    用契約法律關係，訴請被告給付。並聲明：求為判決如主文
    所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據、電腦查詢書、「富
    多卡」申請書及領用聲明書、消費明細等件為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    依兩造間消費借貸契約、「富多卡」約定條款尚積欠前述原
    告主張之金額、利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定，
    自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸、信用卡契約法
    律關係，訴請被告給付原告如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
