【裁判字號】    95,簡,134
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第9687號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（94年度
士簡字第12號），改依通常程序處理（94年度易字第161 號），
被告於準備程序中自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：
  (一)本件犯罪事實，除有聲請簡易判決處刑書所載之各項證據可
    資佐證外，並據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    95年3 月27日準備程序筆錄），被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
  (二)又被告甲○○行為時之精神狀況，經本院送請臺北榮民總醫
    院鑑定之結果，認：「案發前陳員（即被告）平時即有喝酒
    習慣，但未有明顯戒斷症狀，亦未有因喝酒產生行為偏差之
    情事，陳員於案發前不久有飲酒之事實，且陳員於案發後約
    9 小時接受警方呼吸酒精測試，測試結果為0.72mg/L，加上
    陳員於案發後約1 小時30分後於警局無法接受警詢及簽名，
    故可推斷陳員於案發行為時之精神狀態應處於酒精中毒之精
    神障礙，進而影響陳員之認知功能及行為致陳員於案發當時
    之精神狀況應已達對外界事物之知覺、理會、判斷作用及自
    由決定意思之能力較普通人之平均程度明顯減退。」，此有
    臺北榮民總醫院95年2 月10日北總精字第0950002807號函所
    附精神狀況鑑定書、95 年2月21日北總精字第0950003280號
    函各1 件在卷可考，是被告為本件竊盜犯行之時，對於外界
    事物雖未達全然缺乏知覺、理會及判斷作用之心神喪失程度
    ，惟因受酒精之影響，致其自由決定意思能力處於較通常人
    之平均程度有所降低之程度，而屬精神耗弱之狀態，堪以認
    定。
  (三)被告為本件竊盜犯行時，已達於精神耗弱之程度，爰依刑法
    第19條第2 項之規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告甲○○前無犯罪紀錄素行良好，因受酒精影響
    而為本次犯行，且所行竊之機車已返還被害人，被害人所受
    之損害輕微，且事後坦承犯行，及被告犯罪之動機、目的、
    所受刺激、方式，並其生活狀況、素行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮致觸刑章，經此偵
    查及審理程序，應已知所警惕，應無再犯之虞，故本判決所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法為緩刑2 年之宣告，
    以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
兩造均不得上訴。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
