【裁判字號】    93,自,43
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第9號
    原      告  凱莉寵物有限公司
    法定代理人  乙○○○
    被      告  丙○○
    被      告  甲○○
上列被告因本院93年度自字第43號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
          2,000,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
          止按週年利率5 ％計算之利息。訴訟費用由被告負擔
          。原告願預供擔保，請准為假執行。
    （二）陳述：被告為詐欺犯罪之共同侵權行為人，應負連帶
          損害賠償責任，其餘詳如原告之自訴狀（如附件）
    （三）證據：未提出任何證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知
    不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行
    之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
