【裁判字號】    95,拍,197
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第197號
聲  請  人  有限責任台北第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）80年8月22日、8
    1 年7月4日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲
    請人所負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下同）1,
    500,000元、600,000元之最高限額抵押權，存續期間自80年
    8月22日起至110年8月21日止、自81年7月4日起至111年7 月
    3 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    80年8月22日、81年7月6日登記在案。
三、嗣相對人於94年3月30日向聲請人借款1,500,000元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，詎上開借款
    屆期不獲清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    4     月    7     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
