【裁判字號】    95,交聲,103
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國95年1 月13日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-A5K902368號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按道路交通安全規則第111 條第1 項第5 款規定，汽車臨時
    停車時，不得併排臨時停車。又汽車駕駛人停車時，併排停
    車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰；且
    所謂「停車」者，係指車輛停放於道路兩側或停車場所，而
    不立即行駛者，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款
    、第3 條第10款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    9W-2556 號自用小客車，於民國（下同）94年12月26日14時
    23分許，在臺北市○○路○ 段52號處停車，經警舉發「併排
    停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6
    款規定，處罰鍰1,200 元。
三、異議意旨略以：異議人固有於上揭時間在違規地點臨時停車
    買票，惟依當時車上載乘高齡老母及小孩之情狀，異議人不
    得不下車去買票，前後僅短暫臨時停車不到2 分鐘，員警執
    勤時未能考量此特殊情況給予融通或勸導離開，而予強制開
    單，似乎執法過當，異議人乃奉公守法之人，不應受到員警
    強力取締阿囉哈客運之波及，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人對其於前揭時地併排停車之事實，坦承無諱，並有臺
    北市政府警察局北市警交大字第A5K902368 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙附卷可資佐證。
  (二)另按併排停車之處罰，係因駕駛人將車輛停放於正常停車位
    置外之車道上，易生車輛往來危險並造成合法用路權人之不
    便，是以駕駛人有併排停車之違規行為即應受罰，不以事實
    上造成危害為必要，亦不因駕駛人停車時間之長短，或以其
    個案之特殊狀況而得免罰。又有關交通號誌、標誌、標線之
    設置，係交通主管機關依其裁量所為之行政措施，除有重大
    、明顯瑕疵或其他違法情形，得依法加以變更或廢棄外，人
    民有遵從之義務，否則任由人民依己意認無妨礙交通之虞恣
    意不予遵守，將使交通秩序混亂。是異議人稱依違規當時之
    情狀不得不臨時停車下車購票，且僅停2 分鐘云云，尚無從
    解免其「併排停車」之違規責任甚明。
  (三)綜上所述，異議人所辯，尚無足採，原處分機關援引首揭規
    定，依法裁處罰鍰1,200 元，核無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
