【裁判字號】    94,拍,933
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第933號
聲  請  人  荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
相  對  人  聖景興業股份有限公司
法定代理人  楊文成
法定代理人  丙○○
法定代理人  辛○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：（一）第三人林伯修於民國（下同）81
    年5 月4 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對
    第三人台灣中小企業銀行股份有限公司所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）140,000,000 元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自81年5 月4 日起至111 年5 月3 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經81年5 月
    4 日登記在案。嗣於84年起變更義務人為壬○○，權利範圍
    變更為如附表一所示之不動產。（二）相對人壬○○復於84
    年3 月6 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及
    相對人聖景興業股份有限公司對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定40,000,000元本金最高限額抵押權，存續期間自
    84 年3月6 日至114 年3 月5 日止，其後陸續於86年起權利
    範圍變更如附表一所示。（三）相對人聖景興業股份有限公
    司於85年8 月20日，以其所有如附表二所示之不動產，擔保
    其對第三人臺灣中小企業銀行股份有限公司所負一切債務之
    清償責任，分別設定詳如附表二所示之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自85年8 月20日起至135 年8 月19日止。（四）
    嗣後相對人壬○○、聖景興業股份有限公司分別將附表一、
    二所示之不動產，移轉予相對人等，均經登記在案。第三人
    臺灣中小企業銀行股份有限公司於94年8 月31日將上開抵押
    權利讓與並移轉予聲請人立有他項權利移轉變更契約書為證
    ，並經94年9 月29日登記在案。
三、嗣相對人聖景興業股份有限公司於83年2 月2 日起陸續向第
    三人臺灣中小企業銀行股份有限公司借款50,000,000元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，並約定
    於85年2 月2 日到期一次清償。詎料屆期未獲全部清償，尚
    欠本金28,869,674元及利息、違約金，迄今未清償。嗣後第
    三人台灣中小企業銀行股份有限公司於94年8 月31日將上開
    債權及擔保物權和其他從屬權利一併讓與聲請人，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、他項權利變更契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、中長期貸款契約、債權讓與證明書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
