【裁判字號】    94,訴,1203
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1203號
原      告  寶虹水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            游朝義  律師
被      告  致華實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬玖仟肆佰貳拾捌元，及自民
國九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於訴狀送達後，減縮請求之
    利息，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造訂有爐石粉之長期買賣契約，被告下單，原
    告交貨，月底請款，被告於次月1 日付款。被告於民國94年
    6 月底向原告表示一時周轉不靈，6 月貨款於7 月一起結算
    ，惟被告至8 月1 日仍未給付6 月份、7 月份之貨款各新台
    幣（下同）683,907 元、955,521 元，合計1,639,428 元。
    爰本於買賣契約請求被告如數給付貨款等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告1,639,428 元，及自支付命令送達被告翌日94
    年9 月7 日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，惟
    對支付命令聲明異議稱：該項債權茲有爭議等語。
  (二)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之統一發票及出貨
    單多紙為證，堪信為真實。被告徒稱債權尚有爭議，未舉證
    以實其說，自不足採，
  (三)從而，原告本於買賣契約請求被告給付1,639,428 元，及自
    支付命令送達被告翌日94年9 月7 日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
