【裁判字號】    95,拍,95
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第95號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  海渡實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        19樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）89年4 月
    26日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,020,000,
    000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自89年4 月26日起
    至139 年4 月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經92年9 月12日登記在案。第三人丙○○於89年
    7 月11日將上開不動產應有部分移轉登記予相對人海渡實業
    股份有限公司。第三人臺灣中小企業銀行股份有限公司復於
    92年9 月10日將上開抵押權權利讓與聲請人，立有他項權利
    移轉契約書為證。
三、嗣第三人丙○○於89年4 月20日向第三人臺灣中小企業銀行
    股份有限公司借款150,000,000 元、683,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎第三人丙○○自89年7 月3 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金801,628,724 元及如附表二
    所示之利息、違約金，第三人臺灣中小企業銀行股份有限公
    司於91年7 月5 日將上開債權暨其他從屬之權利一併讓與聲
    請人，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、他項權利變更契約書、債權讓與證明書、土地及
    建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
