【裁判字號】    94,交易,336
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第336號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第88
64號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾三犯公共危險罪，分別由本院於民國90年8 月13日
    90年度交簡字第996 號簡易判決處罰金一萬五千元，於91年
    7 月9 日以91年度交簡字第596 號判決處有期徒刑二月，及
    93年3 月3 日以93年度士交簡字第205 號簡易判決處有期徒
    刑五月確定，並於94年4 月30日執行完畢，猶未知悔改，明
    知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己
    意，於94年8 月1 日21時至22時許，在臺北縣蘆洲市○○路
    檳榔攤中飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車號BFN-509 號機車於道路上行駛，置路上不特定
    行人及車輛安全於不顧。嗣於同日23時12分許，行經臺北市
    士林區○○○路、中正路口，為警攔檢盤查，並檢測其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.17毫克，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    供認不諱，並有酒精濃度測試值數據紙、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表各一件在卷可證，足徵被告自白與事實相符
    。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升1.17
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告前因公共
    危險罪案件，經本院於93年3 月3 日以93年度士交簡字第
    205 號簡易判決處有期徒刑五月確定，並於94 年4月30日執
    行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），五年內再
    犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰
    審酌被告有三次公共危險罪前科，於執行完畢後猶犯本罪，
    顯見悔意不深，生活狀況及智識程度，酒醉程度及駕駛車輛
    種類，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑七月。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之3 、第47條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
