【裁判字號】    95,拍,157
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第157號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人王林雪於民國（下同）84年1 月
    20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人王永雄
    對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,
    760,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自84年1 月20
    日起至114 年1 月19日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經84年1 月21日登記在案。茲因王林雪死亡
    ，由相對人於95年1 月3 以分割繼承為原因，取得如附表所
    示不動產之所有權。
三、因第三人王永雄於84年1 月25日、84年1 月27日邀第三人王
    林雪為連帶保證人向聲請人借款450,000 元、1,850,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自92年9 月26日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金1,658,198 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據款放保擔2 紙
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
