【裁判字號】    94,訴,904
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (94
年度毒偵字第1595號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日，扣案之塑膠袋壹個、注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第159 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年5 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第26號、94年度毒偵緝
    字第71號為不起訴處分確定。詎甲○○於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於94年7 月15日上午，在其位於臺北市大同區○○○路19
    8 號3 樓123 室市場攤位內，以注射針筒注射皮下組織之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於94年7 月22日晚
    間6 時10分許，在其前揭攤位，因目視發覺地上有可疑之針
    筒等物，經甲○○同意搜索，當場得塑膠袋1 個及注射針筒
    1 支，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院
    卷第32至37頁），而被告經警查獲後採尿送驗結果，亦呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月12日檢
    驗報告書1 紙（毒偵第1595號卷第42頁參照）附卷可參，此
    外並有扣案供被告盛裝海洛因之用之塑膠袋1 個、被告用以
    注射毒品使用之注射針筒1 支可資佐證，足認被告自白施用
    第一級毒品，應認與事實相符，而可採信，前開事實應可認
    定。又被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，
    認無繼續施用傾向，於94年5 月13日釋放出所，並由檢察官
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，應可認定，顯見被告係於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用毒品罪亦甚明確。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒治療程序，竟仍無法戒除毒品，此次復又觸犯本件犯行
    ，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，然本件犯後
    雖先否認犯行，然終能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案塑膠袋1 個、注射針筒
    1 支，係在被告所有市場攤位查獲，衡情應為被告所有，且
    被告自承有施用毒品，應係其盛裝、施打毒品犯罪所用之物
    ，明確可認，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
