【裁判字號】    95,補,85
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第85號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  維家康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰伍拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣柒萬伍仟柒佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
