【裁判字號】    95,財管,31
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第31號
聲  請  人  台北市立浩然敬老院
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○ 年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍
設台北市○○區○○路75號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，柒月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承
人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈
物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起參月內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條及第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）78年2
    月13日進住台北市立浩然敬老院安養，並於94年2 月17日因
    肺炎在台北市立陽明醫院辭世並遺有財產，聲請人與其具有
    利害關係，且甲○○查無民法第1131條所定親屬足資召開親
    屬會議以定遺產管理人，爰依民法第1178條第2 項規定，聲
    請選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為遺產管理人，管
    理其遺產等語，並提出除戶謄本、死亡證明書、院民資料調
    查表、死亡院民財物清點紀錄表等為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○為臺北市立浩然敬老院共同生活
    戶戶民，已於94年2 月17日死亡，有聲請人提出之除戶謄本
    、院民資料調查表、死亡院民財物清點紀錄表、死亡證明書
    等件在卷可憑，堪信為真實。由上開現有資料以觀，是被繼
    承人有無其他法定繼承人不明，亦無親屬足資召開親屬會議
    以定遺產管理人等情應無疑義，聲請意旨與上開法條規定尚
    無不合。本院鑑於國有財產局為管理國家財政之法定機關，
    具有相當之公信力，爰選任財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依法為承認繼承之公
    示催告，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  趙薇莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
