【裁判字號】    95,訴,35
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第35號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於中華民國95年3 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟伍佰貳拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟陸佰肆拾貳元，自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並按前述
利息加計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告乙○○之住所係在花蓮縣，雖非屬本院轄區管轄之
    範圍，但兩造已於信用卡申請書之約定條款第27條約定「甲
    方（即被告）不履行本約定條款致涉訟時，合意以台灣士林
    地方法院‧‧為第一審管轄法院」，依民事訴訟法第24條規
    定，本院即屬有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於92年7 月25日與原告簽訂信用卡使用契約
    ，領用信用卡1 張（卡號為0000000000000000），即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡申請書之約定條款第14條第1
    項約定，被告應於當期繳款截止日（每月23日）以前向原告
    清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分
    之十九點六九計算之利息，並按上開利息加計百分之十之違
    約金。另被告持上開信用卡，自93年2 月17日起至94年10月
    27日止，於特約商店消費簽帳，尚有新台幣（下同）499,64
    2 元之消費帳款、預借現金手續費590 元及利息26,297元，
    合計金額為526,529 元及其中499,642 元，自94年12月24日
    起至起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息及
    按前開利息加計百分之十之違約金未付。爰依信用卡申請書
    約定條款第14條第1 項請求被告如數給付，並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書1 紙、約
    定條款1 紙、消費款明細資料5 紙（均影本）為證，雖被告
    經合法通知復未到場爭執，惟本院審酌原告所提之證據後，
    仍堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡約定條款第14條第1 項約定，請求如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
