【裁判字號】    95,交簡,50
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
32號），被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第164 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充及更正如下：被告甲○○前於民國87年間，因
    重傷害案件，經台灣板橋地方法院87年度訴字第713 號判處
    有期徒刑2 年7 月，經上訴，為台灣高等法院及最高法院判
    決上訴駁回而於88年9 月16日確定，並於91年9 月1 日縮刑
    期滿執行完畢，仍不知悔改，於94年12月19日晚上11時許，
    在台北縣三重市○○街103 號3 樓家中飲酒後，再為起訴書
    所載犯罪事實，且上開犯罪事實，亦據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院95年3 月30日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    上開前案判決執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告於前案有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。又公訴人及被告於本院審理中均表示求刑為拘役20日
    ，本院審酌被告之前科情形、其家中尚有就學之子女均仰賴
    被告扶養、其酒醉程度及駕駛車輛種類，及犯罪後坦承犯行
    ，已知悔改等一切情狀，認公訴人及被告之求刑為適當，爰
    於求刑之範圍內量處拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準
    。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴
    人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項
，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭 法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
