【裁判字號】    94,財管,116
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度財管字第116號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            許偉君
聲請人選任被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人丁○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台北市大同區○○○路○ 段
51號3 樓，已於民國93年7 月17日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○已於民國93年7 月17日
    死亡，其生前滯欠綜合所得稅本稅及罰款合計新台幣
    237,099 元（遺產稅案件尚未派查）。查被繼承人截至死亡
    日止尚遺有房屋及土地共15筆財產，現值金額為685,691 元
    。又被繼承人丁○○之法定各順位繼承人均已聲明拋棄繼承
    ，並經鈞院准予備查在案。按依遺產及贈與稅法第6 條第2
    項規定，稽徵機關得依非訟事件法之規定，聲請法院指定遺
    產管理人。查被繼承人之法定繼承人丙○○與被繼承人生前
    同住一處，堪以充任遺產管理人，為此爰依民法第1178條第
    2 項之規定，聲請指定丙○○為被繼承人丁○○之遺產管理
    人等語，並提出戶籍資料、繼承系統表、本院家事法庭拋棄
    繼承准予備查函、財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本
    等件為證。
三、經查，被繼承人丁○○已於93年7 月17日死亡，其法定各順
    序之繼承人均已拋棄繼承，且經法院准予備查在案等情，業
    據聲請人提出本院93年9 月9 日士院儀家真93年度繼字第52
    0 號准予備查函、繼承系統表等為證，並經本院調閱93年度
    繼字第520 號案卷查核無誤，堪信為真正。本件既未經親屬
    會議選定被繼承人之遺產管理人，而被繼承人生前仍滯欠綜
    合所得稅本稅及罰款合計237,099 元尚未繳納，聲請人既為
    稅捐徵收機關，其對於被繼承人之遺產具有利害關係，自屬
    法律上之利害關係人，故聲請人聲請選任被繼承人之遺產管
    理人，自屬有據，應予准許。本院審酌被繼承人之兄丙○○
    雖已拋棄繼承，然其為被繼承人所遺不動產之共有人，亦屬
    利害關係人，且被繼承人生前與之同住一處，其對於被繼承
    人之遺債、遺產狀況理應較他人更為清楚，應能妥適處理被
    繼承人之遺產事宜，爰選任丙○○為被繼承人之遺產管理人
    ，並依法為承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
