【裁判字號】    94,訴,894
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2131號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4 月，於90年5 月1 日執行完畢。又於91年
    間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1221號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月16日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第1039號為不起訴處分確定。復於94年間因二犯
    施用第一級毒品案件，經本院於94年9 月2 日以94年度訴字
    第488 號判決處有期徒刑7 月，並於同年9 月26日確定（既
    判力時點為94年9 月2 日）。詎其仍不知悔改且未戒除毒癮
    ，因失業後意志消沉，又於觀察勒戒執行完畢後5 年內，基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自94年10月3 日起至94年10
    月5 日晚上10時止，連續在其位於臺北縣新莊市○○街96號
    7 樓住處，以海洛因摻入注射針筒皮下注射方式連續施用海
    洛因2 次，嗣於同年10月6 日下午2 時50分許，在臺北市大
    同區○○○路138 號前，因行跡可疑，經警盤查，甲○○遂
    主動交出身上海洛因2 包（驗餘淨重0.16公克），始查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院
    卷第25至第28頁審判筆錄參照），而被告經警查獲採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    94年10月24日檢驗報告書1 紙（毒偵卷第2131號第55頁參照
    ）可資佐證。扣案查獲當日由被告身上主動交出之白色粉末
    2 包（驗餘淨重0.16公克），經送鑑驗結果，確係為第一級
    毒品海洛因，亦有法務部調查局94年12月15日調科壹字第04
    0004070 號鑑定書在卷可稽（本院卷第19頁參照），故被告
    自白連續施用第一級毒品，應認與事實相符，而可採信，前
    開事實應可認定。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起
    訴處分確定，並於92年1 月6 日釋放出所等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，應可認定，顯見被告係
    於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，而應依
    法追訴處罰，當無疑義。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。其先後2 次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，
    手段相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所
    為，應為連續犯，依刑法第56條之規定論以連續施用第一級
    毒品1 罪，並加重其刑。被告曾受有前揭犯罪事實欄所載刑
    之科刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前施用毒品之前科，且經
    觀察、勒戒治療程序，竟仍無法戒除毒品，因失業意志消沉
    又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘
    惑，惟其施用次數不多，且本件犯後尚能坦承犯行，態度尚
    稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激
    、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，就所犯之罪量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因2 包（驗餘淨
    重0.16公克），係屬本案查獲供被告施用之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
