【裁判字號】    94,交聲,726
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第726號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國94年9 月21日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-ABL801974號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國94年7
    月29日0 時34分許，酒後駕駛EH0576號自小客車，途經台北
    市麥帥二橋為警攔停，經警當場實施酒測，異議人吐氣所含
    酒精濃度達0.36MG/L，經警舉發「酒精濃度超過規定標準（
    0.25-0.4）」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定，裁處新台幣（下同）19500 元罰鍰及
    吊扣駕駛執照12個月。
二、本件異議理由以：異議人在上開時、地駕車行經台北市麥帥
    二橋時為警攔停，經警實施酒測，然異議人是在94年7 月28
    日晚飯期間飲酒，距離異議人駕車時間已有4 、5 小時之久
    ，且警方實施酒測時，並沒有讓異議人看有沒有歸零，酒測
    後的結果也有給異議人看，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處1 萬5 千元以上，6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人有飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上情形者，不得駕車
    ，分別為道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路
    交通安全規則第114 條第2 款定有明文。經查：
１、本件警方對異議人進行酒精濃度檢測時，測試儀器已先行歸
    零，並正確顯示儀器型號RBT IU、序號4859、日期0000-00-
    00）、分析器編號040946、溫度30 C、時間00：34、測定值
    0.36MG/L等節，有該酒精測定值表在卷為憑。
２、另據證人即當日操作酒精測試儀器之員警乙○○到院結證「
    實測酒測前，我每次都會確認有無歸零，機器給當事人確認
    ，再作酒測．．本次酒測是我操作．．如果機器沒有歸零，
    測定值表上會出現一個X ，表示酒測失敗要重來，酒測機器
    會自動歸零，不必人為繼續操作．．．本件是成功測定，測
    定值表由我們保管，但是會給當事人簽名」等語（見本院95
    年2 月17日訊問筆錄）。按證人與異議人素無怨隙，其在本
    院之證詞受具結程序及偽證罪之擔保，實無故意設詞誣陷異
    議人之動機與必要，其陳述之本件取締違規過程，應可採信
    。
３、此外，酒精測定完成，已經異議人在酒精測定值表上「被測
    人」乙處簽名，亦有該測定值表附卷可佐，復有台北市政府
    警察局94年8 月1 日北市警交大字第ABL801974 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、台北市政府警察局松山分局94年
    8月31日北市警松分交字第09432802000號函附卷可稽。
４、綜上，本件難認警方對異議人實施酒精濃度檢測，有何測試
    儀器功能失常、操作不當，抑或警方未法定程序執行勤務之
    情形。異議人有前述交通違規之事實至為明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣19500 元併吊扣駕駛執照12個月，核無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
四、結論，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3      月   31    日
                        交通法庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
