【裁判字號】    95,交聲,182
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第182號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國95年2 月27日所為之北市裁二字第裁22─AC
0000000 號處分（原處分案號：台北市政府警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單北市警交大字第AC0000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有CKE ─596
    號重型機車於民國95年1 月9 日晚間9 時55分許，在臺北市
    ○○路處，經臺北市政府警察局士林分局舉發「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，爰依違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人將機車停放於基河路上百齡高中
    人行道之合法停車格後，前往士林唱歌，於晚間10時左右回
    原處取車時，發現機車遭人移動至停車格外，由於伊是停放
    在最右方，因此相當容易遭人移動，且伊住社子，明知道那
    裡常常拖吊，伊不可能停在停車格外，爰依法聲明異議等語
    。
三、經查：
  (一)按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪
    者，法院應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、
    第301 條第1 項亦分別定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院諭知
    被告無罪之判決，最高法院復著有76年台上字第4986號判例
    可資參照，所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則
    之一—即認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷
    疑存在（Beyond the reasonable doubt）之 原則，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    ，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑
    ，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該
    處罰條文之構成要件事實，本對事實真偽有懷疑時，應將利
    益歸於被告之法則，即應作對受處分人有利之認定，合先敘
    明。
  (二)查本件臺北市交通事件裁決所無非係以臺北市政府警察局士
    林分局警員所製發「臺北市政府警察局北市警交大字第AC00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單」及違規採證照
    片各1 紙為其處罰之依據。惟由該張舉發照片觀之，異議人
    所有之機車為合法機車停車格外第1 輛機車，而該機車停放
    位置左側之合法機車停車格內，當時均停滿機車，緊鄰異議
    人所有車輛之機車甚至停放於合法機車停車格白線上，且異
    議人所有之機車龍頭靠近停車格而呈斜停狀態等情，此有採
    證照片1 紙附卷可稽，可知當時該處停放機車甚為密集。又
    該停車地點臺北市○○路地段，為附近士林夜市之腹地所及
    ，該處人車雜沓，人潮甚多，此為公眾周知之事，則異議人
    被舉發違規之停車時間，該處附近機車停車格甚為難尋等情
    ，亦堪採認。參以卷附照片所示，異議人之機車體積並非龐
    大，重量應非至鉅，非無可能遭尋找機車停車位之人搬移約
    1 個機車車身寬度之距離。足見異議人所辯：其機車原本係
    停在合法機車停車格內，遭人移至停車格外等語，尚非全然
    不可信。且警察必未親眼目睹異議人將該部機車停在合法停
    車格外之舉動，否則當場舉發即可，無須拍照存證逕行舉發
    。是警員依據異議人所有之該機車停在合法停車格以外之物
    理狀態，予以拍照採證並舉發，尚不足以完全認定異議人停
    車之初即有違規情事。則揆諸前開說明，本件尚不能排除異
    議人所有前開機車係遭他人自合法停車位內搬動移至上開禁
    止臨時停車處所內之合理懷疑，則本院在有合理懷疑之情況
    ，自難徒憑採證照片，遽認異議人即有上開違規行為。此外
    ，復查無其他積極證據足資證明異議人有原處分機關所認定
    之上開違規行為，自應為受處分人有利之認定。是異議人所
    辯上情，尚非無據。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽
    ，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
