【裁判字號】    95,婚,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度婚字第1號
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○○
                        210.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地之法院管
    轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居
    所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴請求確認兩造間之婚姻無效，原告陳明：兩造
    結婚時，伊住於臺北市○○區○○街73號5 樓之3 ，被告初
    次來臺後，伊帶被告至臺北市政府警察局萬華分局武昌派出
    所辦理報到手續，伊目前仍設籍於上址，臺北市○○區○○
    路4 段323 巷2 弄3 號2 樓為伊母親住家等語，並提出戶籍
    謄本1 紙在卷可稽，是兩造婚後住所在臺北市○○區○○街
    73 號5樓之3 ，揆諸首揭說明，本院就本件訴訟無管轄權甚
    明，應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
