【裁判字號】    95,拍,191
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第191號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○於民國（下同）94年7 月
    4 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人丙
    ○○對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同
    ）15,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自94年7月4日
    起至124年7月3 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經94年7月5日登記在案；第三人丁○○則於94年
    8月16日將上開不動產所有權移轉登記予相對人。
三、嗣第三人丁○○以第三人丙○○為連帶保證人，於94年7 月
    6日向聲請人借款1,330,000元、11,170,000元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按
    期給付，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎第三人丁○○自94年11月5 日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金餘額12,482,560元，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  施月耀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
