【裁判字號】    95,拍,286
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第286號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年12月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,900,00
    0 元本金之最高限額抵押權，存續期間自89年12月12日起至
    129 年12月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經89年12月13日登記在案。
三、嗣相對人於89年12月8 日、93年4 月26日向聲請人借款2 筆
    2,400,000 元、200,000 元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自95年1 月10日、94年11月29日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金2,261,635 元、167,247 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款
    暨擔保透支約定書增補替代合約、消費性房屋抵押借款暨擔
    保透支約定書簡式增補合約、個人信用貸款約定書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
