【裁判字號】    95,交訴,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11141 號），被告經訊問後就肇事逃逸罪部分為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○於民國94年2 月6 日15時55分許，騎乘車牌號碼
    BFE-758 號重型機車行經臺北市大同區○○○路與市○○道
    口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，追撞同向前方違規穿越車道由乙○騎乘之腳踏車，
    致乙○人車倒地，受有右側髖關節鬆脫之傷害（所涉過失傷
    害部分業據撤回告訴，經本院判決不受理）。詎甲○○於肇
    事後並未留在車禍現場以排除可能發生的後續危險，於警方
    抵達處理現場並釐清肇事責任前，逕自離開現場而逃逸，嗣
    經陳明報警始循線查知上情。
二、證據部分：除引用附件檢察官起訴書之記載外，茲補充如下
    ：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（
    見本院95年3 月22日準備程序筆錄、審判筆錄），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸罪。爰審酌被告甲○○前未有任何前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行
    良好，而事後已與告訴人成立和解，有調解書1 份在卷可稽
    ，且被告於本院調查時坦承犯行，態度尚稱良好及其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激、其生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，本院因認被告於事後已
    具悔意，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    其刑為當，爰量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算
    標準，併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 、第310 之2 、第454 條第2 項、刑法第185 條之4 、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
