【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第32號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司（即合併前之富邦
            商業銀行股份有限公司）
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年3 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟陸佰伍拾玖元，及其中
新台幣肆拾玖萬仟玖佰捌拾伍元部分，自民國94年12月23日起
至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨按上開利
率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年7 月23日與原告成立信用卡
    使用契約，申請正附信用卡，約定被告於領用信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費，且依該契約第14條之約定，被告
    應於當期繳款截止日23日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另給付原告按年息19 .69% 計算之利息，並按前述利息加
    計10% 之違約金，又被告係正附卡申請人關係，依契約第3
    條約定，就應付帳款互負連帶清償責任。而被告自93年10月
    8 日起至94年9 月28日止，於特約商店內消費簽帳，至94年
    12 月6日止，尚有新臺幣（下同）517,659 元之消費帳款、
    費用及利息未支付，及其中493,985 元部分按前述約定計算
    之利息、違約金，迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用
    卡使用契約關係，訴請被告連帶如數給付等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、滯納利息款明
    細資料及經濟部公司變更登記表為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告連帶給
    付517,659 元，及其中493,985 元部分，自94年12月23日起
    至清償日止，按年息19.69%計算之利息，暨按上開利率百分
    之十計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
