【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第313號
），於中華民國95年3月31日上午11時30分，在本院第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案之第一級毒品海洛因貳包（含袋重合計零點陸公克），
    均沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十九年間因施用第一級毒品罪，經本院以
    九十年度訴字第二八五號判處有期徒刑十月確定；又於九十
    年間因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以九十年度沙簡
    上字第一五九號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定。前開二罪經合併定其應執行刑為有期徒
    刑一年一月，入監執行後，於九十一年十一月二十三日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)甲○○前於八十七年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由本
    院以八十九年度訴緝字第四五七號為免刑判決確定。仍不知
    悔改，於八十九年間，又因施用第一級毒品罪，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，期間至九十年十二月二
    十三日。而所犯施用第一級毒品犯行，另經本院以九十年度
    訴字第二八五號判處有期徒刑十月確定（已執行完畢）。詎
    甲○○仍無法斷絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年十月間某日起至九十五年一月十四日十六時三十分許止
    ，每日均在臺中縣后里鄉○○村○○路一一三九巷六號住處
    或臺中縣后里鄉○○村○○路三之一號泰安休息站北站廁所
    內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月十四
    日十七時許，為警在臺中縣后里鄉○○村○○路三之一號查
    獲，並當場扣得其所有之第一級毒品海洛因二包（含袋重合
    計０．六公克）及注射針筒二支；經採集其尿液送驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭
                      書記官  魏愛玲
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
