【裁判字號】    93,智,33
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第33號
原      告  德保有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  慧傑國際事業有限公司
兼法定代理人  子○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  中新工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國治企業有限公司
兼法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  捷泰橡膠工業有限公司
兼法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鉅瑋實業有限公司
兼法定代理人  辛○○
訴訟代理人  王俊凱律師
被      告  家晟企業股份有限公司
兼法定代理人  壬○○
訴訟代理人  癸○○
當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十四年三月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以原告提起本件訴訟，據以請求被告拆除其等所有建
    物所使用隔熱浪板之專利法第84條第3項規定，有牴觸憲法
    第15條對人民財產權之保障之虞，聲請大法官會議就該法律
    條文是否違憲加以解釋，並於民國94年3月10日裁定，於司
    法院大法官會議就上述條文有無牴觸憲法作成解釋前，停止
    本件訴訟程序。
二、茲查明上述釋憲聲請業經司法院大法官會議決議不受理，有
    司法院大法官第1279會議議事錄節本1份附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
