【裁判字號】    95,家訴,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第14號
原      告    乙○○
被      告    甲○之女
兼法定代理人  甲○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○之女（女，原告甲○於民國九十三年十一月二十一
日上午零時零零分，在惠欣婦產科診所產出）非被告甲○自原告
受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○之女、甲○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅
    夫者，依母設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第五十七條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告甲
    ○為大陸地區人民，依前揭規定，關於原告及被告甲○與被
    告甲○之女間父母子女身分關係之認定，應適用父親即原告
    設籍地區之規定，亦即應適用中華民國法律定之，合先敘明
    。
三、原告陳述：原告與被告甲○於民國九十二年四月十一日結婚
    ，嗣被告甲○於九十三年二月一日離家出走，不知去向，經
    原告訴請臺灣臺南地方法院於九十三年七月十二日以九十三
    年度婚字第一０八號判准雙方離婚，並於同年九月十六日確
    定。而原告於九十四年四月間經戶政機關通知，始知被告甲
    ○於九十三年十一月二十一日產下一女即被告甲○之女。被
    告甲○之女雖係原告與被告甲○婚姻存續期間受胎，惟被告
    甲○之女實非被告甲○自原告所受胎，惟因法律明定於婚姻
    關係受胎而生之子女，為原告之婚生子女，顯與實情不符，
    為此提起本訴，並聲明：如主文所述。被告則未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、本件原告起訴主張，其與被告甲○原為夫妻，於九十三年九
    月十六日判決離婚，雙方於離婚前即已分居，及原告於九十
    三年十一月二十一日生下一女即被告甲○之女，其受胎期間
    雖推定係在原告與被告甲○之婚姻關係存續中，惟被告甲○
    之女實非被告甲○自原告所受胎等情，業據原告提出戶籍謄
    本、行方不明人口案件登記表、出生證明書、臺灣臺南地方
    法院九十三年度婚字第一０八號家事判決暨確定證明書等件
    為證，並據證人張和吉證述無訛。復參酌原告提出之離婚判
    決書、臺南市警察局第五分局和緯派出所受理大陸地區人民
    行方不明人口案件登記表、出生證明書等件，被告甲○於九
    十三年二月一日離家，其懷孕週數滿三十九週二天，準此，
    計算被告甲○之女之受胎時間，顯在被告甲○離家之後，此
    期間被告甲○與原告既未同房，卻生育甲○之女，顯與事實
    不符，再徵之被告經本院合法通知，均未到庭爭執。是以，
    本件雖未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女
    之真實身分，重在實質身分之調查，故確認當事人間之血緣
    關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方法，審酌上開事證，
    本院認為原告主張被告甲○之女非被告甲○自原告受胎所生
    ，應堪採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張，最高法院七十五年度台上字第二０七一號著
    有判例。經查：本件被告甲○之女之受胎期間，既在原告與
    被告何永欽婚姻關係存續中，則依法自應推定甲○之女為原
    告與被告甲○之婚生子女，然甲○之女既非被告甲○自原告
    受胎所生等情，已如前述。則原告於九十四年七月一日，即
    在知悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依
    前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
