【裁判字號】    95,中簡,629
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第3074、4037號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄應補充書證：車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢執表-查詢車輛認可資料、車
    輛車牌失竊作業-查獲車輛認可資料、現場圖及照片等件外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。又扣案鑰匙一把，依現有事證，無從認定係
    被告所有，爰不宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
