【裁判字號】    95,自緝,146
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第146號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246條、249條
    及前章第2節、第 3節關於公訴之規定，刑事訴訟法第302條
    第2款、第307條、第343條分別定有明文。
三、查被告乙○○所涉詐欺取財罪，其最重本刑為有期徒刑5 年
    ，依刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權期間為10年，依
    自訴人所訴被告係於民國（下同）81年10月底向自訴人購買
    鐵捲門，經自訴人陸續交貨予被告後，被告簽發支票共5 紙
    予自訴人，詎於第1 紙支票屆至即81年11月25日前被告即逃
    匿無蹤，屆期提示支票均不獲兌現，而被告供稱自訴人最後
    1次交貨時間為82年1月間，是本件犯罪行為終了之日為82年
    1月15日，自訴人於83年5月10日向本院提起自訴，本院於83
    年8月31日通緝被告，是本件追訴權時效至94年11月4日已經
    完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕予諭知被告免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
