【裁判字號】    95,簡,41
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
三八七八號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除犯罪事實部分補充記載被告
    甲○○於民國九十四年五月二十七日，以新台幣二千元之價
    格，在桃園縣中壢市將所開立之臺灣土地銀行000000
    000000號帳戶等資料出售予某不詳姓名成年男子; 理
    由部分補充記載該向被告收取帳戶資料之詐欺集團成員間，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，被告係基於幫助該詐
    欺集團犯詐欺罪而提供帳戶資料，是核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項共同詐欺取財
    罪之幫助犯; 證據部分補充記載被告於本院坦承犯行，餘均
    與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十
    八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  陳美虹
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
