【裁判字號】    95,中簡,473
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳宗緯.
                      4樓
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第95、785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充記載「中國信託銀行
    自動櫃員機交易明細表、對帳單」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
