【裁判字號】    95,中簡,700
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二五０四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告坦承犯
    行，態度尚佳，其經此次刑之宣告教訓後，當能知所警惕而
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
