【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二０二五三號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
甲○○放火燒燬他人所有之汽車左後照鏡、保險桿、左前方向燈
燈殼，致生公共危險，處有期徒刑壹年貳月。緩刑年。
扣案玻璃瓶碎片壹包沒收。
    犯罪事實
一、甲○○因與女友之情感問題，懷疑係因劉昭南介入所致，而
    對劉昭南心生芥蒂，其於民國九十四年六月十一日晚間回想
    過去種種，一時心有未甘，因得知劉昭南至臺中縣太平市○
    ○路一六一號其友人林秋延住處造訪，乃基於放火燒燬他人
    所有物品之犯意，於當日二十三時三十四分許，駕駛其所有
    車牌號碼０一六０－ＧＭ號自用小客車前至上開劉昭南友人
    林秋延住處前，點燃自備盛裝汽油之玻璃瓶，朝劉昭南所有
    停放該處之車牌號碼二八０九－ＤＰ號自用小客車丟擲，而
    燒燬該自用小客車之左後照鏡、保險桿、左前方向燈燈殼，
    使之失其效用，並因而致生公共危險，適為劉昭南聽聞玻璃
    之碎裂聲至戶外查看而發覺其自用小客車起火，乃迅將火勢
    撲滅。嗣經劉昭南紀錄甲○○所駕駛前開自用小客車車牌號
    碼，並報警查悉上情，且扣得前開甲○○所有供放火使用之
    玻璃瓶碎片一包。
二、案經劉昭南訴由臺中縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    經告訴人劉昭南於警訊、偵查及本院供述其自用小客車之左
    後照鏡、保險桿、左前方向燈燈殼遭放火燒燬之被害情節相
    符（見偵字卷第五頁至第七頁、第二八頁至第三０頁、第五
    ０頁至第五一頁，本院卷第一五頁至第一六頁），復有車損
    及現場照片十張、順益汽車股份有限公司斗六服務廠估價單
    一紙及道路路口監視錄影系統所擷取之照片四張（見偵字卷
    第八頁至第一二頁、第一四頁、第三四頁至第三五頁），暨
    被告所有供放火使用之玻璃瓶碎片一包扣案可資佐證，是被
    告前揭自白，核與客觀事實相符，堪予採信。綜此，本件事
    證至臻明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第一百七十五條第一項所謂之「致生公共危險」者，
    乃指就燃燒之情形，有延燒他人所有物之危險存在，或對人
    之生命、身體健康已構成威脅與不安之感覺者，但不以實際
    上已發生此項延燒之事實為必要。查本件遭放火之前揭車牌
    號碼二八０九－ＤＰ號自用小客車停放地點，係在告訴人劉
    昭南友人林秋延住處前方，毗鄰住家，有前揭現場照片附卷
    可參，另參酌前揭遭放火之自用小客車油箱內之汽油亦可能
    因燃燒而引起爆炸，自足認被告前揭放火行為，有延燒告訴
    人友人林秋延住處或毗鄰住家之危險存在，已致生公共危險
    甚明，是核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五條第一
    項之放火燒燬住宅等以外他人所有物罪。爰審酌被告僅因與
    告訴人前有嫌隙，即心生不滿而縱火燒毀告訴人車輛之左後
    照鏡、保險桿、左前方向燈燈殼，縱火處復為住宅附近，所
    為對告訴人之財產利益、社會公共安全所造成危害程度非輕
    ，惟衡酌其犯後於本院終能坦認犯行，尚見悔悟之心之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告雖前
    於八十一年間，曾因業務過失致死案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以八十一年度交上訴字第一二八０號判處有期徒刑八
    月確定，在八十二年五月五日執行完畢，而曾受有期徒刑之
    宣告，但其於執行完畢後五年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且其
    經本院當庭勸諭後，已與告訴人達成和解，願分期賠償告訴
    人之損失（見本院卷第一七頁），本院綜核各情，認對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以
    啟自新。
三、至扣案之玻璃瓶碎片一包，係被告甲○○所有供其為前揭放
    火犯行所用之物，業經本院認定如前，自應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百七十五條第一項、第七十四條
第二款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百七十五條第一項
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
