【裁判字號】    95,婚,93
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第93號
原      告  甲○○
被      告  黎氏光  (即LE .
            越南住所AP TA.
            GIANG,VIE.
當事人間請求離婚事件，本院於九十五年三月二十四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國93年2月17日在
    越南結婚，婚後雙方約定以原告住所為婚後住居所，被告並
    於同年3月間來台與原告共同生活，詎被告於94年2月25日無
    故離家出家，拒絕與原告共同生活，原告乃訴請被告應與原
    告同居，經本院於94年10月17日以94年度婚字第866號民事
    判決原告勝訴，並於94年11月24日確定在案，惟被告迄未履
    行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚
    姻顯已無法維持，為此，依民法第1052條第1項第5款之規定
    訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出越南結婚證書影本及中譯本、戶
    籍謄本正本、本院94年度婚字第866號民事判決確定證明書
    影本及本院依職權調閱本院94年度婚字第866號全卷為證，
    復據證人即兩造之介紹人黃明和到院結證略稱：被告不知是
    否回越南，不知道被告為何要離開等語（本院95年3月24日
    言詞辯論筆錄參照），經核與原告所述相符。觀之證人係兩
    造之介紹人，應無偏頗任一方之必要，堪認證人黃明和之證
    詞為真實。此外，依原告所提出之入出國日期證明書，被告
    確於94年6月9日入境後未再出境，惟本院依被告在台住所送
    達訴訟文書，均未經被告收受，經警方協尋亦無所獲，且被
    告經合法通知亦未到庭爭執，或提出書狀作何陳述，是依上
    開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件，
    自應適用中華民國法律。再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第1項
    第5款定有明文。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不
    履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正
    當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相
    當，此觀最高法院49年台上字第990號、第1233號判例自明
    。本件被告係越南籍人士，與原告於婚姻關係存續中，經本
    院以94年度婚字第866號判決被告應與原告同居確定，而被
    告迄未履行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀
    主張有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052
    條第1項第5款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                           家事庭法  官 林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
