【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        95年度訴字第181號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟零捌拾壹元及其中新台幣柒
拾貳萬壹仟捌佰拾伍元自民國九十四年十二月十八日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）92年9月23日與原告成立信用卡使用契
    約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，依信用卡約條款第15條、21條、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之
    利息。
  (二)另被告於92年7月22日以代償卡代付其於日盛國際商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前24個月內按月計收代餘額1.1%計算之手續費（即
    前述期間不計收利息），上述期間屆滿，則以年息19.7%計
    收利息。
  (三)被告另於93年4月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （19.7%）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。
  (四)被告至94年12月17日止，尚欠帳款計721,835元 (含信用卡
    帳款145,329元、代償金額176,814元、簡易通信貸款399,69
    2元）及已計未收取之利息47,246元，合計769,081元未清償
    ，屢經催討，均無效果，為此依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請表、信用卡
    申請書、約定條款各二份、帳單影本及債權明細表為證，核
    屬相符，被告已相當時期受合法通知既未於言詞辯論期日到
    庭，復未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信
    為真實。
  (二)從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告清償769,081元，及其中本金721,835元部分自94年
    12月18日至清償日止按年息19.7%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
