【裁判字號】    95,易,595
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第七二五號），本院豐原簡易
庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定改以
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪琍」、「麻將」、「跑馬」各壹台（
含ＩＣ板參塊）及賭資新台幣玖仟柒佰壹拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知未並未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機
    關申請辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟基於經營
    電子遊戲場業及賭博之概括犯意，自民國九十五年一月二十
    七日起，在台中縣神岡鄉○○街一一０號「一元生鮮超商」
    內，擺設賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」、「麻將」、「跑
    馬」各一台，供不特定人以現金把玩，其方式為客人投入新
    台幣（下同）十元硬幣一至數枚押注，如押中，可贏得押注
    金額倍數彩金，若未押中，押注金額則悉由乙○○贏取，藉
    此射倖之方式賭博財物，並此方式違規經營電子遊戲場業。
    嗣於九十五年二月十四日上午十一時三十分許，在上址為警
    當場查獲，並扣得上揭電子遊戲機具三台及機臺內賭資九千
    七百十元。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本
    院審理時坦承不諱，並有臨檢紀錄表、現場圖、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場照片等附卷可稽，復有上開電子遊戲
    機具「小瑪琍」、「麻將」、「跑馬」各一台及機臺內賭資
    九千七百十元扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第二十二條之規定處罰；及另犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告放置擺設機臺內扣得多達九
    千七百十元之硬幣，金額非少，顯見打玩對賭者必為多數，
    被告所為多次賭博之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有
    手段、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條牽
    連犯之規定，論以情節較重違反電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳，並參酌其擺設賭博性電動玩具之數量不多、
    經營之時日非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之上開電子遊戲機三台（均含ＩＣ板各一片），係當場
    賭博之器具；另在機具內查扣之現金九千七百十元，係在賭
    檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
【刑法第二百六十六條】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
