【裁判字號】    95,訴,582
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二六０四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院於九十
    二年六月六日以九十二年度訴字第一三五二號判處有期徒刑
    十月確定，入監執行後，於九十四年五月二十二日因縮刑期
    滿執行完畢。竟仍不知悔改，因缺錢花用，準備動手行搶他
    人財物，意圖為自己不法之所有，先於九十五年二月三日上
    午八時二十分許，在台中市○區○○○街及民族路口，以自
    備機車鑰匙一支竊取林旻慧所有供其胞妹乙○○使用之重型
    機車一台（車號ＯＪＹ─５２５號）作為行搶之交通工具，
    得手後，隨即騎乘該機車尋找行搶目標。於同日上午八時四
    十五分許，其行經台中市○○路○段四之二十六號前，甲○
    ○見丁○○騎乘ＹＮ２─５３６號機車，在路口停等綠燈，
    認有機可乘，再意圖為自己不法之所有，騎乘上開竊得之機
    車靠近丁○○，趁其不及防備之際，徒手搶奪丁○○置於機
    車踏板上之黑色手提袋一個（內有現金新台幣八千三百元、
    SONY.ERICSSON及PANASONIC牌行動電話各一支、粉紅色手錶
    一只、黑色錢包一個及郵局、華南銀行、建華銀行提款卡各
    一張），得手後，即迅速直行雙十路逃逸至台中市○○路二
    七一號前，嗣因機車摔倒，經在後追逐之丁○○及賴祈禎追
    及查獲後報警處理。
二、案經台中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○、丁○○於警詢或偵審時指
    訴情節相符，並經證人賴祈禎於偵查時證述明確，復有贓物
    認領保管單、車籍作業系統查詢認可資料、現場圖、現場照
    片、贓物照片等附卷可稽，及被告所有供竊取車號ＯＪＹ─
    ５２５號機車之工具即機車鑰匙一支扣案足資佐證。是被告
    前揭自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告所犯上開
    竊盜、搶奪二罪間，有手段、目的之牽連關係，應依牽連犯
    之規定，從一重之搶奪罪論處。查被告前因施用毒品案件，
    經本院於九十二年六月六日以九十二年度訴字第一三五二號
    判處有期徒刑十月確定，入監執行後，於九十四年五月二十
    二日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可查，其受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，不思努力工作賺取正當酬勞，猶為貪圖不法利益即心存
    僥倖，先以竊盜方式牟取他人財物，再乘人不備之際而奪取
    他人之財物，被告搶奪犯行係於早上上班時間，在車行來往
    頻繁之路口，猶大膽妄自為之，顯藐視國家法律，況被告在
    搶奪過程中，極易造成被害人身體之傷害，間接影響社會治
    安之敗壞，其行誠屬可議，惟被告犯罪後，業經坦承全部犯
    行，尚見悔悟之心之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、扣案之機車鑰匙一支係被告所有，供其竊盜上開車號ＯＪＹ
    ─５２５號機車所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第
    三百二十條第一項、第五十五條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【刑法第三百二十五條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
