【裁判字號】    95,易,235
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
共      同
選任辯護人  魏克仁律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二五三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、己○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與己○○為夫妻，被告甲○○所
    有坐落臺中縣太平市○○段九七０地號土地，與告訴人戊○
    ○所有坐落同段九七一地號土地（下稱系爭土地）相毗鄰。
    詎被告甲○○與己○○二人竟基於意圖為自己不法利益之犯
    意聯絡，於民國九十四年一月間某日，在被告甲○○所有之
    上開土地上興建臺中縣太平市○○路八九號房屋時，僱用峰
    國營造公司員工乙○○在所有上揭土地及告訴人戊○○所有
    系爭土地開挖地基以建築房屋，共計竊佔系爭土地面積達二
    點八平方公尺（詳細竊佔之面積、位置如附圖a、b、f、e、
    a 部分所示）。嗣於九十四年一月二十日為告訴人戊○○查
    覺。因認被告二人均涉有刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    嫌云云。
二、公訴人認被告二人涉犯上開罪嫌，無非係以上開事實，有臺
    中縣太平地政事務所函附土地鑑界複丈成果圖、身分證、規
    費徵收聯單、土地所有權狀、測量定期通知書、數值法土地
    複丈作業程序單、測量原圖、地籍圖謄本、土地複丈申請書
    等、宗地資料查詢、現場照片四張、履勘筆錄及臺中縣太平
    地政事務所函附之測量成果圖存卷足佐，復有告訴人戊○○
    指證在卷，且有證人即地政事務所測量員丙○○及童昭溢證
    述詳實，為其論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認
    定，始得採為斷罪之資料；又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院二十九年上字第三
    一○五號、四十年臺上字第八六號判例著有明文。又按認定
    犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可尋
    ，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號著有判例。又刑法第三百二十條第二項「竊佔他人之
    不動產」之竊佔二字，指在他人不知之間占有他人之不動產
    而言，最高法院二十四年七月民刑庭總會決議（五五）、八
    十二年度臺非字三八號判決意旨可資參照。亦即，所謂竊佔
    他人之不動產，係以基於法律上不應取得享有利益之意思，
    趁人不知之際，以和平方法，私擅佔據歸於自己或第三人支
    配之下，而侵害他人之支配權者，始克相當，且竊佔不動產
    ，必須出於故意，若行為人無此種意圖及犯意，而係出於過
    失誤會或誤認者，縱有客觀之竊佔行為，亦因欠缺主觀因素
    而不構成該罪。
四訊據被告二人固均坦承其等在所有上開土地開挖基地以建築
    房屋時，雖有越界而占用告訴人所有系爭土地面積達二點八
    平方公尺等情不諱；惟仍均堅詞否認有何竊佔之犯行，均辯
    稱：上開土地於建築前曾以被告甲○○名義申請地政事務所
    複丈，然被告甲○○自始未實際接觸告訴人及處理上開土地
    之任何事宜，且複丈後之建築事宜均委由包商乙○○依複丈
    成果圖所示土地範圍施作，原不知有何越界之情，迨至告訴
    人申請複丈始知悉其所有建築基地已佔用到告訴人系爭土地
    ，然隨即停止施作，並欲與告訴人和解，其等並無竊佔之故
    意等語。另辯護人則為被告辯護陳稱：本件越界建築之土地
    面積尚微，被告自無竊佔之故意及必要，此等建築施作未越
    界顯為期待不可能，且告訴人在被告建築施作當時業已知悉
    土地遭佔用，並表示無意見，是被告自無趁人不知而竊佔之
    情等語。經查：
（一）被告二人所有上開土地開挖基地以建築房屋時，確有越界
      而占用告訴人所有系爭土地面積達二點八平方公尺，另上
      開土地於建築前曾以被告甲○○名義申請地政事務所等情
      ，固為被告二人所是認，且經告訴人指稱在卷，並有證人
      即地政事務所測量員丙○○及童昭溢分別證述詳實，復據
      證人即負責為被告土地綁鐵之丁○○於本院審理時證稱：
      「我綁鐵時，土地已開挖，還沒灌漿，因隔壁的房子已經
      蓋好了，在我們土地開挖的時候，隔壁地基的土有崩下來
      ，所以我們灌漿的時候水泥車沖灌水泥力量本來就很大，
      所以會將混凝土沖到隔壁地基，只有前面第一根柱子超過
      十公分，第二根柱子只有超過幾公分，第三根柱子就沒有
      越界。」等語詳實，另有臺中縣太平地政事務所土地複丈
      建物測量定期通知書（詳見警卷第十六頁）、臺中縣太平
      地政事務所土地複丈成果圖（詳見警卷第十八頁）、現場
      照片（詳見警卷第十九頁至第二十頁）、告訴人土地複丈
      申請書（詳見偵卷第七頁）、臺中縣太平地政事務所土地
      複丈建物測量定期通知書（詳見偵卷第十四頁）等存卷足
      佐，自堪先認定。
（二）然查，被告甲○○僅係出名申請所有土地之複丈事宜，不
      僅未於測量當日至現場參與複丈過程，更未曾處理其所有
      上開土地事後之建築事宜或曾因此接觸告訴人等情，業據
      被告甲○○供述詳實，且核與被告己○○所述情節相符，
      並為告訴人所不爭執，復據證人丙○○於本院審理時結證
      陳稱：「我到現場複丈係因被告甲○○提出申請，複丈時
      到場之關係人，依規定均會要求於複丈測量原圖上簽名。
      我沒印象複丈當日申請人有無到場，若有到場，則會在測
      量原圖上簽名。」等語在卷，且有載明九十四年一月十四
      日複丈時，乃由己○○到場而代蓋甲○○印章之測量原圖
      （附於偵查案卷第十七頁）存卷足佐，自堪認被告甲○○
      基此辯稱其未曾參與所有上開土地之複丈及建築事宜，尚
      無竊佔告訴人系爭土地之故意及行為等語，核屬有據，洵
      堪採信。
（三）至辯護人雖為被告辯護陳稱：本件越界建築之土地面積尚
      微，被告自無竊佔之故意及必要，此等建築施作未越界顯
      為期待不可能，且告訴人在被告建築施作當時業已知悉土
      地遭佔用，並表示無意見，是被告自無趁人不知而竊佔之
      情等語，復據證人即負責為被告土地綁鐵之丁○○於本院
      審理時證稱：「是乙○○雇用我綁鐵，我在綁鐵時曾遇到
      過告訴人，他是隔壁房子的所有人，住隔壁。我鐵綁好才
      灌漿。灌漿時我沒有在現場，灌漿後我有去現場看。我綁
      鋼筋時就看到挖地基時隔壁的土崩下來了，是挖地基的人
      造成的，所以我們灌漿時水泥車衝灌水泥力量大，所以會
      將混凝土沖倒隔壁地基。灌漿一定會和對方地基相連。我
      是按圖去綁，綁鐵的地方是板模工所定。土崩下來了，沒
      有辦法補，我想灌漿後流過去地基會比較穩。灌漿沖到隔
      壁基地時，我有跟告訴人漿有流過去你的土地，不過這樣
      地基會較堅固，要不要緊，我有跟告訴人對話，他說不要
      緊。告訴人有同意，那時他說不要緊。」等語，及證人即
      負責施作之包商乙○○於本院審理時證稱：「挖土機挖土
      時無法避免越界的土崩落，混凝土越界在施工上是無法避
      免的。」等情在卷。惟查，告訴人既一再否認曾對越界建
      築一事表示無意見，則證人丁○○證稱其曾向告訴人陳稱
      上情，且告訴人為上開表示等情是否屬實，已非無疑。次
      觀諸告訴人乃於被告進行地基灌漿完成後，發現被告可能
      越界，旋即於九十四年一月三十一日申請地政事務所進行
      複丈，並拍照，且經多次要求復原無效後，即提起本件告
      訴等情，既據告訴人陳稱在卷，復為被告所不爭執，且有
      複丈成果圖（附於警卷第十八頁）、測量原圖（附於偵查
      案卷第二六頁）在卷可佐，益徵告訴人尚無容任甚或同意
      被告越界建築之可能。況且，縱依證人丁○○上開所言，
      告訴人亦係於被告土地進行灌漿而已越界占用到告訴人系
      爭土地後，始知悉上情，是以辯護人據此辯稱被告並非趁
      人不知而占用他人土地云云，即非足取。另者，觀諸證人
      乙○○於本院審理時亦同時證稱：「開挖時是依據地政事
      務所測量的點施作。（問：依建築成規，以一條界線而言
      ，不是應該要留防火巷？）這要問建築師，這件沒有留下
      空隙，我們是根據設計圖的認知，因為他們是連棟的，我
      們是照圖施工。（問：所謂的不可避免崩落，是否完全照
      著線下去挖？）是的。（問：依建築習慣，你知道鄰地土
      會崩落，是否要做防護措施？）我們是儘可能依建築線施
      工，當然要儘可能去做一些措施，本件不太記得。建築基
      線是依據地政事務所的測量點去放點開挖，地上有用塑膠
      水線拉出來，從那頭拉到另一頭，水線是依據測量圖的放
      樣點去拉的。因為原先蔡先生的地基混凝土部分凹凸不平
      ，也有滲到蘇先生這邊，蘇先生的部分有鑿除一些掉，挖
      土機挖土的時候無法避免越界部分的土地崩落。是當場開
      挖時放樣下去知道告訴人地基的混凝土跑到蘇先生那邊，
      是開挖的時候發現有越界，那時應該是九十四年二月農曆
      年前約十幾天。告訴人的土地基礎有一些外露到蘇先生那
      邊。」等語，顯見被告之土地開挖時，因與告訴人之系爭
      土地未留空隙，且完全依循建築線開挖土地，始造成告訴
      人系爭土地之土石崩落而無法回填，致灌漿時越界，允無
      疑義。從而，被告所有上開土地施工時產生上開混凝土越
      界之情形，乃因被告土地進行開挖時，完全依建築線為之
      ，而造成鄰地土石崩落所致，若開挖時已為相關之防護措
      施，自非不可避免。基上，辯護人為被告所辯上情，均屬
      無據，非可憑採。
（四）再查，依證人丁○○於本院審理時證稱：「因為一邊有定
      界址，一邊沒有定界址，後來蓋好之後又來定另一邊的界
      址，才知道越界。頭一次界址我有看到，是用鐵釘釘了一
      個界址。當初挖土機開挖時，因那是舊房屋，兩土地間沒
      有畫線，只有釘釘子。第一次釘釘子只有一支，是在前面
      ，釘在路上，那根界址釘是告訴人跟別人土地的，告訴人
      跟被告的土地並沒有界址釘。」等語，佐以證人即太平地
      政事務所測量員丙○○於本院審理時證稱：「九十四年一
      月十四日有到太平市○○段九七０、九七一地號土地測量
      。本次測量的是九七０號土地，是甲○○申請的，我當天
      去做鑑界工作，有釘了二支界址，我在九七０及九七一地
      號土地之間有釘了一支小釘，就是測量圖上界址點是一八
      九四的地方，還有一支釘在北方，就是一八九三的地方，
      是房子鄰路那面，後面當時可能因為有雜物遮蔽的緣故，
      所以沒有釘。去測量時土地還沒有動工。當時是有舊有房
      子在，就是九七０號土地上有房子還沒有敲完。」等語、
      由告訴人申請複丈後所製而載明：「界址二號位於障礙物
      中無法釘樁。」等語之複丈成果圖（附於警卷第十八頁）
      ，以及現場照片等為觀，可見被告甲○○申請鑑界後至開
      挖土地建築時，被告與告訴人上開土地之間，僅有一只面
      臨馬路之界址釘，尚未畫線區隔，而無法明確知悉其等土
      地間之界線，是告訴人陳稱當時係釘前後二只界址釘，且
      有拉線云云，顯非有據，而被告二人基此辯稱其等乃委由
      包商乙○○依建築線建築，並無越界建築之故意，已屬可
      採。再依建築設計圖負責綁鐵施作之證人丁○○陳稱：「
      是後來蓋好之後又來定另一邊的界址，才知道越界。頭一
      次界址我有看到。混凝土沖到隔壁地基，只有前面第一根
      柱子超過十公分，第二根柱子只有超過幾公分，第三根柱
      子就沒有越界。」等語，佐以被告越界建築之部分確為非
      平整之狹長型，面積僅有二點八平方公尺等情，亦有臺中
      縣太平地政事務所土地複丈成果圖（詳見偵查案卷第五三
      頁）在卷可佐，亦即連從事多年建築且確實施作本件工程
      之丁○○已非一窺即知有上開越界情事，則委由包商負責
      承作之被告二人辯稱其等原不知越界情事，迨至告訴人申
      請複丈後始知悉上情等語，自屬有據，堪可採信。
（五）況且，證人乙○○於本院審理時結證陳稱：「（問：本件
      被告工程的建築，被告有無跟你們指示要如何挖地基，要
      如何退縮？）沒有，他說依照建築線做好就好。（問：被
      告二人有無叫你越界開挖？）他們沒有，他們當然不可能
      叫我這樣做。（問：是否以建築圖為準？）是的，但被告
      也有跟我指示他們的地到哪裡。（問：被告指示的線有無
      超過建築基線？）是在建築基線內。」等語，復與被告二
      人所辯情節相符，益徵被告二人並無越界建築之犯意。再
      者，審以被告二人辯稱其等於告訴人申請鑑界而知悉自己
      越界建築後，即已停止施作，並與告訴人商談和解事宜，
      惟因未取得共識，致無法達成協議等情，為告訴人所不爭
      執，且有現場照片存卷可稽，足證被告二人確係知悉越界
      後，即有表示和解之誠意，尚無竊佔告訴人系爭土地之意
      圖，至為明確。
（六）綜上，揆諸首揭說明及判例意旨，參諸卷內現存之證據，
      既無法證明被告二人確有竊佔之故意，則其等上開所為，
      自與刑法第三百二十條第二項竊佔罪之構成要件有間，而
      僅屬民事糾葛，應循民事途徑解決。此外，復查無其他積
      極證據足資證明被告二人確有公訴人所指之竊佔犯行，核
      屬不能證明被告二人犯罪，自應諭知被告二人均無罪之判
      決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
