【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第13號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零參佰零貳元以及如附件所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張被告於民國93年1月19日向原告借款新台幣（下同
    ）400,000元，雙方約定借款期間至98年1月19日止，借款利
    息按週年利率6.5%計算，並以每月19日為繳息日，借款期間
    如未依約繳款即喪失期限利益而視為全部到期，除仍按所約
    定利率清償本息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%、逾
    期超過6個月部分按上開利率20%計付違約金，不料被告借得
    上開款項後，自94年6月19日以後未依約清償而已喪失期限
    利益，迄尚積欠如附件編號1所示之金額、利息及違約金；
    被告另於93年5月3日向原告借款400,000元，雙方約定借款
    期間至98年5月3日止，借款利息按週年利率4.5%計算，並以
    每月3日為繳息日，借款期間如未依約繳款即喪失期限利益
    而視為全部到期，除仍按所約定利率清償本息外，逾期在6
    個月以內者按上開利率10%、逾期超過6個月部分按上開利率
    20%計付違約金，不料被告借得上開款項後，自94年6月3日
    以後未依約清償而已喪失期限利益，迄尚積欠如附件編號2
    所示之金額、利息及違約金等情，已據原告提出與所述相符
    之借據、簡易資料查詢表等件為證；而被告則未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據
    之結果，堪認原告上開主張屬實。從而，原告依據兩造間之
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
