【裁判字號】    94,婚,1478
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1478號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十二年一月十三日結婚，婚後兩造
    感情原尚稱融洽，約經過一年餘，原告發現被告竊取原告之
    金飾去典當，始知被告於婚前即已在外欠債；且被告不僅未
    曾給付分文生活費用予原告，並有觀賞Ａ片之習性，房事須
    索無度，以致原告身心受創，精神痛苦；又兩造婚後遲遲未
    有子嗣，亦使原告備受來自公婆之無形壓力，原告曾多次與
    被告協商離婚事宜，惟被告均不予置理，原告無奈於八十四
    年底離家，嗣後原告再返回找尋被告，詎被告竟不知去向，
    迄今兩造分居已逾九年，形同陌路，徒存夫妻之名而無夫妻
    之實，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條
    第二項規定擇一訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張兩造於八十二年一月十三日結婚，未育有子女
        ，嗣兩造於八十四年間因故分居後，被告竟不知去向，
        迄今已九年餘等情，業據其提出戶籍謄本、申覆函及入
        出國日期證明書等件為證。觀諸原告提出之被告入出國
        日期證明書，被告並無入出境紀錄。又本院依被告設籍
        地寄送訴訟文書，亦因未能會晤被告，經郵政機關寄存
        於警局，有送達證書附卷可據，核其情節與原告所述相
        符。而被告經本院合法通知，無正當理由，未到庭爭執
        ，是堪認原告之主張為真實。
  （二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
        大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事
        由，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要
        ，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事
        由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所
        採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是
        否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否
        已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回
        復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實
        ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
        姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚
        姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
        婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
        離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清
        白（clean  hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民
        之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若
        夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，
        而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，
        以符合公平（最高法院九十一年臺上字第二○二三號判
        決意旨參照）。
  （三）本院審酌兩造於八十二年一月十三日結婚後，雖感情尚
        稱融洽，惟兩造自八十四年間因故分居，迄今已逾九年
        ，且被告現又行方不明，是兩造間僅徒具婚姻關係之形
        式，實質上已無任何夫妻情義。徵之婚姻係男女以終生
        生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻營
        共同生活，方能建立婚姻之圓滿和諧。綜上，兩造間長
        期處於分居狀態，分居期間均無夫妻生活之實，且雙方
        因長期分居，夫妻間誠摰互信之感情基礎，已經不復存
        在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
        活的婚姻目的已經不能達成，如勉強維持婚姻之形式，
        反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限
        制。準此，兩造間婚姻關係既已產生重大破綻，客觀上
        可認任何人處於原告同一地位，均難期待存有繼續維持
        婚姻之意欲，是兩造婚姻破綻已生，而無回復之可能，
        堪予認定有民法第一千零五十二條第二項前段所稱難以
        維持婚姻之重大事由。就該項離婚事由觀之，原告未與
        被告溝通解決彼此之問題所在，即逕自離家，固有不該
        ，惟被告未有積極找尋原告返家團圓之舉，現今更行方
        不明，顯然亦無與原告繼續經營婚姻生活之意，應認兩
        造之可歸責程度相等。從而，揆諸前揭規定，原告訴請
        離婚，為有理由，應予准許。
  （四）末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即
        離婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，
        如法院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即
        無須審酌。本件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零
        五十二條第一項第五款及第二項其他重大事由，惟其請
        求本院擇一為原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千
        零五十二條第二項之規定准予兩造離婚，則對於原告之
        其他主張，自無審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
