【裁判字號】    95,易,545
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第三
七四三號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官以
簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度斗
    簡字第四九一號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，入監服刑後，於民國九十四年九月
    二十七日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於九十五年二月十二日晚間七時三十分許，在
    臺中市○區○○路八八號前，以先前在臺中市果菜市場附近
    所撿拾之他人棄置鑰匙一支（未扣案），將乙○○所有之車
    牌號碼ＢＭ七－○九三號重型機車一輛啟動電門而竊走，得
    手後供己代步之用。嗣於九十五年二月十八日晚間七時三分
    許，甲○○騎駛前揭機車行經臺中市○區○○里○○路○段
    二三五號前時，因不慎追撞停放於該處之垃圾車，而倒地受
    傷，適為巡邏之員警發覺，乃前往查看救護，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告因智能障礙無法為完全陳述，於審判中未經選任辯護
    人者，審判長應指定公設辯護人為其辯護，並應有輔佐人陪
    同到場，刑事訴訟法第三十一條第一項、同法第三十五條第
    三項定有明文。查本案被告甲○○雖領有中度智能障礙之身
    心障礙手冊，但其於本院審理時意識清醒，言語流暢，應對
    正常，是其仍可就其之行為為陳述及辯護，尚未達無法為完
    全陳述之程度，是本院認與上開規定不符，並無為被告指定
    公設辯護人與輔佐人之必要，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與被害人乙○○指述失竊情節相符，有該份警詢筆錄
    在卷可稽，並有車輛竊盜車輛失竊資料個別查詢報表－查詢
    車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、臺
    中市警察局車輛失竊證明單、臺中市警察局車輛尋獲受理報
    案單、臺中市警察局第二分局扣押筆錄、贓物認領保管收據
    、現場圖各一紙附卷足憑，足認被告自白與事實相符，本案
    事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度斗簡字
    第四九一號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，入監服刑後，於九十四年九月二十七日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被
    告前受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。被告雖領
    有中度智能障礙之身心障礙手冊，然觀諸被告之犯罪手段，
    尚知撿持他人棄置之鑰匙開啟電源鎖，顯然並非對外界事務
    全然喪失知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力，
    並未達心神喪失或精神耗弱程度之程度，併予敘明。爰審酌
    被告已有多次刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，堪認其素行不佳，並斟酌其不思以正當途徑獲取財物
    ，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物損失及日常
    生活不便，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚可，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。公訴
    人論告時當庭對被告求處有期徒刑八月，惟被告竊盜次數僅
    有一次，竊取之物為重型機車一輛，且當庭坦承犯行，又有
    中度智能障礙，是本院認公訴人求處前開刑期尚屬過重，應
    以主文諭知之刑為適當，附此敘明。至前開鑰匙一支，係他
    人棄置經被告拾起而所有，並供犯罪所用之物，惟未據扣案
    ，且被告自承已丟棄滅失，復查無其他積極證據足以證明現
    尚存在，為免將來執行困難，不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
