【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第508號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵緝字第246號、
270 號），於中華民國95年3 月31日下午4 時在本院刑事第三十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    壹支沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案
    之錫箔紙壹張沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之錫箔紙壹
    張、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件經送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年1月6日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於94年1月5日，以93年度毒偵字第5281號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年4月8日中午在台
    中市○○街31號201室，以針筒注射之方式，施用第1級毒品
    海洛因，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94
    年4月7日起至同年月30日止，先後多次於上開住處，以置於
    錫箔紙內加熱吸用之方式施用第2級毒品安非他命。嗣先於
    94年4月9日凌晨2時在台中市○○街58號萬年旅社301室為警
    查獲並扣得其所供施用海洛因所用之注射針筒一支；再於同
    年5月2日中午12時55分在台中市○○路與天祥街口為警查獲
    ，並扣得其所有使用過安非他命之錫箔紙1張。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  樓希英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
