【裁判字號】    95,自緝,180
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第180號
自  訴  人  錫權有限公司
代  表  人  盧錦鳳
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○係日彰鞋業股份有限公司負責人
    ，明知自己之公司經營不善，而行將倒閉，竟意圖為自己不
    法之所有，於82年3月間其公司宣告倒閉3個月之前夕，前來
    自訴人之公司毛遂自薦，佯稱其公司正需貨品，如條件適合
    ，且能予以方便者，則其可向自訴人公司大量購買，而此後
    之交易亦可長相往來，自訴人不虞有詐，於同年6月間遭受
    被告詐購pv數批，共價值新台幣747,984元，而自被告向自
    訴人詐購貨品之始至終，非惟未曾給付分文貨款，且於82年
    6月間自訴人突接被告開債權會議之通知書，而所謂「會議
    」，亦只不過係掩耳盜鈴頂多搪塞而已，以被告明知行將倒
    閉，而向從未交易過之自訴人佯稱今後可大量向自訴人購貨
    ，詐購貨物中，被告竟突然宣告倒閉，而未給付分文，所為
    顯屬刑法第339條第1項之詐欺罪責等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法第
    三百零二條之判決，得不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序
    所準用，刑事訴訟法第302條第2款、第307條、第343條分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌，因被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭而逃匿，經本院
    於82年9月20日以中院瑞刑緝字第1640號通緝書發布通緝，
    致審判程序不能繼續，依刑法第80條、第83條之規定，並參
    照司法院大法官會議63年釋字第138號、57年釋字第123號解
    釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議紀錄之旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題。次查刑法第339條第1項之罪，法定最重本刑為有期
    徒刑5年，依同法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效
    為10年。被告自最後犯罪行為終了日期即82年3月31日起算
    ，加計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月、及實施偵查
    至通緝前1日之期間1月24日（即本院收受自訴狀之日82年7
    月27日開始至82年9月19日即通緝前1日），被告本件犯行之
    追訴權時效應至94年11月24日即已完成。是被告甲○○本件
    追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條、第343條，
判決如主文。
中    華    民    國    95   年     3    月     31    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  郭瑞祥
                                     法  官  黃家慧
                                     法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                     書記官  王淑燕
中    華    民    國    95   年     3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
