【裁判字號】    95,中交簡上,48
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度中交簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度中
交簡字第二二三○號中華民國九十四年十二月十二日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速偵字第
四三六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院未提出其他可供審
    酌之證據，僅於本院審理時陳稱：伊本來在家喝酒後已經睡
    覺，因伊友人在豐原與人發生糾紛，伊才會開車去豐原勸架
    ，伊之前已失業三年多，無能力繳罰金，過年前好不容易才
    剛找到工作，請求給伊一次機會等語。惟查，本件被告於民
    國九十四年十一月二十四日二十一時起至同年月二十五日一
    時止，在其友人位於臺中縣豐原市詳細地址不明住處飲用啤
    酒二瓶半後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛其所有車牌號碼ＰＬ－五○六七號自用小客車上路行駛於
    國道高速公路等情，此據被告於警詢及檢察官偵查中自白不
    諱，並有酒精測試單一份、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表一份、現場圖一份、報告表一份、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二份附
    卷可稽，被告有酒後不能安全駕駛動力交通工具之犯行，堪
    以認定，是被告於本院審理時所述其係在家中喝酒後，因朋
    友要其幫忙調解始駕車前往及返回，應係事後卸責之詞，並
    無足採。又本件被告係於國道高速公路在限速每小時九十公
    里之地點，以每小時一百四十公里之速度超速行駛，並被告
    係經警攔查時，未立時發現員警有在路肩測速攔查之行為，
    而於下后豐交流道時始為員警所攔停，顯見被告確因酒精之
    影響，其駕車之注意力已無法集中，其酒後駕車超速行駛於
    國道高速公路之行為，已然對於其他用路人造成之危害非輕
    ，是被告猶仍恣意酒後駕車，形成交通秩序之不定時炸彈，
    置合法遵守交通規則之駕駛人、乘客及行人於極度不安之危
    險，其所為犯行牽涉社會性、公益性，亦不宜宣告緩刑；又
    被告自承每月實領薪資新臺幣（下同）一萬七千多元、車牌
    號碼ＰＬ－五○六七號自用小客車為被告所有等語，足見被
    告非全然無資力，至被告供陳其負債七、八萬元，且須與同
    居人共同支付家用，其同居人有二名子女與其同住等語，然
    被告之同居人月薪二萬多元、所生二名子女分別在工作及就
    讀大學二年級，被告亦僅係有時幫忙繳納其同居人子女之學
    費及生活費等情，此亦據被告於本院審理時供陳明確，尚不
    足以為對被告有利之認定。是原審之認事用法及量刑均稱妥
    適，被告徒執無力繳納罰金為由，提起上訴，請求從輕量刑
    云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
