【裁判字號】    95,聲,334
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第334號
聲  請  人  賽特克油壓缸技術工業有限公司
          即CyTec Zy.
                            5.
法定代理人  克勞思. 克理門.
代  理  人  陳美彤律師
相  對  人  快捷機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年存字第一二二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰玖拾貳萬玖仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第3113號假扣押裁定，提供如主文
    第一項所示之擔保金，為相對人供擔保，並以如主文第一項
    所示之提存事件辦理提存在案。茲因本案請求已經鈞院判處
    相對人應給付聲請人歐元107,298.7元，該判決並已於94年
    11月16日判決確定，相對人已聲請撤銷上開假扣押裁定及執
    行，訴訟已終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭假扣押裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證
    信函及回執為證，並經本院調取假扣押相關卷宗核閱無誤，
    又相對人未於受催告後20日內對聲請人行使權利等情，亦有
    本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，從而聲請人前開聲請，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
