【裁判字號】    95,交聲,79
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
民國九十五年一月十二日所為之處分（宜監字第裁43-z00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁決撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規
定，罰鍰參千元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十四年十二月三日駕駛車
    牌號碼U三－九六二六號自小客車，行經國道三號南下二○
    二點八公里處南下車道，不依規定變換車道，依道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項，裁罰新
    臺幣（下同）三千元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95年12月3
    日自交流道進入國道三號，惟於剛切入主車不久，即遭國道
    公路警察局警示意停車舉發，惟異議人並無舉發所指之跨越
    槽化線駛入主車道之事實，且警方並無照片佐證，爰依法聲
    明異議等語。
三、經查：
（一）違反交通管理處罰條例案件之審理，除重在發見實體真實
      並保障行為人權益，亦在維護交通秩序，確保交通安全，
      而交通違規案件，對行為人違規事實之舉證，雖應由為裁
      罰行為之行政機關負舉證責任，惟交通違規案件有其動態
      與特性，從而關於證明違規事實證據之證明力，應視具體
      案件認定，考量到交通案件之特性及行政資源之有限性，
      主管機關對於所有違規之案件，並無法皆以拍照或其他方
      式予以舉證，因此，於特定具體案件中，基於交通秩序維
      護及行政效率之考量，在拍照或其他方式之搜證現實上並
      無法行使之情況下，僅以執勤警員之舉發及證詞，尚難逕
      認其證明力當然不足。
（二）查本件異議人確有駕駛自小客車行經前揭路段並跨越槽化
      線駛入高速公路主車道，又本件舉發之警員係因執行巡邏
      勤務，適經前揭違規地點發現前揭違規事實而予舉發，且
      因非定點舉發違規，故本件並未拍照搜證等情，業據證人
      即本件舉發之警員乙○○於本院證述在卷，又警員依法執
      行公務，與異議人並無仇怨，諒無設詞誣陷異議人之理。
      另本件違規之事實係屬跨越槽化線駛入高速公路主車道，
      其違規事實經過之時間甚短，且舉發之員警當日並非定點
      取締違規，而係執行巡邏勤務適遇違規而加以舉發，是現
      實上自無從予以拍照存證，揆諸前揭說明，執勤警員縱未
      拍照存證，亦難憑為異議人有利之認定。此外，異議人亦
      未另提出其它證據證明舉發不實，本件異議人確有前揭跨
      越槽化線駛入高速公路主車道之違規事實，應堪認定。
四、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有道路交通管理處罰條例第三十三條情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數一點；汽車行駛高速公路，其車
    道之使用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指
    示或公路警察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之
    規定。槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並
    禁止跨越；劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊
    地點；違反高速公路交通管制規則之規定，依道路交通管理
    處罰條例或其他有關法令之規定處罰。道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一款，高速公路
    交通管制規則第八條、第二十九條，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第一百七十一條分別定有明文。核其規範目的，乃
    以槽化線之設置，係使併流交通有較長之路段與時間，徐徐
    匯入交流，以免阻斷主線之交通，亦避免高速公路高速行駛
    下，突然插入車輛，致使後方來車閃避不及，易生交通事故
    ，故而禁止跨越，亦即禁止變換車道。至汽車在行駛途中，
    不得驟然或任意換車道，高速公路交通管制規則第十一條固
    亦定有明文，惟核其規範對象，係在得變換車道之高速公路
    道路上，車輛駕駛人之變換車道行為。查本件異議人駕駛汽
    車係跨越槽化線，已如前述，其行為係在禁止變換車道之槽
    化線跨越槽化線，要非在得變換車道之高速公路道路上有何
    變換車道不當之違規，自應認本件違規事實係屬汽車行駛高
    速公路關於車道之使用未依標線即槽化線之規定，又前揭違
    反效果雖同為違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    ，然究屬同一法條列舉之不同違規態樣，應予區別，從而原
    裁決就違規事實認定為不依規定任意變換車道，即有違誤。
    另本院認定之違規事實與原裁決雖有不同，惟舉發通知單關
    於違規事實部分既已載明跨越槽化線駛入主線之違規事實，
    本院自得逕為裁定。綜上所述，本件異議人聲明異議否認違
    規事實雖無理由，然原處分既有不當，應由本院將原處分撤
    銷，並自為裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件管理處罰條例第八十七條第二項，
道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
