【裁判字號】    95,易緝,183
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度易緝字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（89年度偵字第14054號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊隆豐（已審結）於民國八十年五月二
    十一日，在台中市○區○○○街十六之一號租屋處，自不詳
    姓名年籍之成年男子處，取得制式九０手槍口徑９ｍｍ子彈
    七顆（彈底標記二顆為“ＭＦ４５ＩΖ９ＭＭ”、三顆為“
    ４４２７”﹑二顆為“ＳＢ９ｍｍ－ＬＵＧＥＲ”），並將
    子彈擺放在辦公室事務桌上，而未經許可，無故持有上開彈
    藥。嗣於八十年五月二十一日下午二時二十分許，被告甲○
    ○至上址楊隆豐住處共同商討開設酒店事宜時，警察機關以
    違警事件進入屋內臨檢，被周甲○○見狀立即將子彈藏入抽
    屜內，仍經警當場查獲，並扣得子彈七顆。因認被告甲○○
    涉犯八十六十一月二十四日公布施行前之槍砲彈藥刀械管制
    條例第十一條第三項之持有子彈罪。
二、按，案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。又依司法院大法官會議六十三年釋字第一三
    八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，一年
    以上三年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為五年。追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼
    續存在之期間，如達刑法第八十條第一項各款所定期間四分
    之一者，其停止原因，視為消滅，刑法第八十條第一項第三
    款、第八十三條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯八十六年十一月二十四日公布施行前
    之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第三項之持有子彈罪，其
    最重本刑為有期徒刑三年，依刑法第八十條第二款規定，其
    追訴權期間均為十年；被告甲○○因逃匿，經本院通緝，致
    審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，合計為
    二年六月；並參照司法院大法官會議釋字第一三八號、第一
    二三號及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議
    紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均
    不生時效進行之問題，故本件須再加計實施偵查至通緝前一
    日之期間。亦即，自被告最後犯罪行為終了日期之八十年五
    月二十一日起算、加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加
    四分之一（二年六月）、及實施偵查至通緝前一日之期間三
    月十三日（本件對被告實施偵查日期為八十九年八月七日，
    至本院對被告通緝前一日之八十九年十一月二十日），是被
    告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例之追訴權時效應於九十三
    年三月五日完成。準此，被告甲○○自行為時迄今，已逾追
    訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  許 惠 瑜
                                    法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
