【裁判字號】    95,易,454
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二七五０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹陸公
克、空包裝重零點貳柒公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
