【裁判字號】    95,中簡,688
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4574號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「超級大舞台」壹台（含
ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣肆佰捌拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。另論罪部分則補充：被告先後多次賭博犯行，
    時間密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，
    為連續犯，惟論罪法條則無庸引用刑法第五十六條。
二、扣案之電動賭博機具「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）
    ，為當場賭博之器具；賭資新臺幣四百八十元，係屬在賭檯
    之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
  營電子遊戲場業。
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
【刑法第二百六十六條】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
