【裁判字號】    94,交易,585
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一六六五六號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
丁○○、甲○○因過失傷害人，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係大榮汽車貨運股份有限公司之受雇司機，平日以駕
    駛貨車四處載運貨物為其主要業務，乃從事駕駛業務之人。
    於民國九十四年一月十五日上午，駕駛該公司所有之車牌號
    碼ＨＶ－０五七號營業用大貨車，沿臺中市○區○○路慢車
    道由西往東方向（即正義街往臺中路方向，起訴書誤為由東
    往西）方向行駛。於同日上午十時十五分許，途經臺中市○
    區○○路與合作街交岔路口時，本應注意汽車行駛之車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依應當時天候晴、為日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然駕車直行。
    又丁○○、甲○○先前分別駕駛車牌號碼ＯＨ－八五三七號
    自用小客車、ＮＪ－二０五八號自用小貨車行經該處路口，
    並沿途尋覓適當之停車位置，渠等二人均應注意交岔路口十
    公尺內為禁止臨時停車處所，不得任意停車，且依當時客觀
    情形，亦無不能注意之特別情事，竟疏未注意及此，丁○○
    乃將其所駕駛之車牌號碼ＯＨ－八五三七號自用小客車，停
    放於上開交岔路口興大路快、慢車道分隔島東側（車頭朝西
    ），甲○○亦將其所駕駛之車牌號碼ＮＪ－二０五八號自用
    小貨車停放於上開分隔島東側（車頭朝南），均在上開交岔
    路口範圍內違規停車。適有乙○○騎乘車牌號碼ＴＡＤ－七
    八五號輕機車，沿臺中市○區○○路快車道（該路段快、慢
    車道間設有分隔島）由西往東方向駛抵上開路口，欲右轉進
    入合作街往南繼續行駛時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先
    行，而逕自騎車右轉，且因丁○○、甲○○上開違規停放之
    車輛妨礙其右轉時之視野。迨丙○○發現乙○○騎車右轉並
    橫越興大路慢車道時，業已避煞不及，致其所駕營業用大貨
    車左前車頭與乙○○騎乘之機車右側發生碰撞，乙○○因而
    人車倒地，並受有右肩峰鎖骨關節韌帶斷裂及脫臼之傷害。
    丙○○於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行
    前，在到場處理員警馬碩鴻詢問時自首犯罪，再於其後本案
    偵查、審理時到庭接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○、丁○○、甲○○於準備程序中，先就上開
    犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任
    進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○、甲○○於警詢及
    偵審中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時指證情
    節相符，復有道路交通事故調查報告表、現場圖各一份、車
    禍現場照片六張、澄清綜合醫院診斷證明書一份附卷可稽。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告丙○○從事貨車司機工作，係以駕駛車輛為其主要業務
    ，更應遵循前揭交通安全規定，隨時注意前方車輛動向，並
    依所見採取必要安全措施。又交岔路口十公尺內不得臨時停
    車，而禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一
    百十一條第一項第二款、第一百十二條第一項第一款亦規定
    至明。被告丁○○、甲○○駕駛上開車輛欲停放於路邊，亦
    應遵循前揭規定，注意避免於交岔路口附近十公尺內之範圍
    任意停車，以防他車行進或轉彎時視線受阻。再依當時天候
    、路況、視距等情形，均無不能注意之特別情事，被告丙○
    ○、丁○○、甲○○等三人竟疏未注意而貿然駕車直行及停
    車，致使告訴人乙○○發生本件車禍倒地受傷，被告丙○○
    駕車行為及被告丁○○、甲○○之停車行為均顯有過失。又
    本件車禍經送請臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，均認被
    告丙○○駕駛營業用大貨車未注意車前狀況，與被告丁○○
    、甲○○在交岔路口內違規停車，妨礙行車安全，同為本件
    車禍肇事次因，有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會
    臺中市區九四００五九案鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會九十五年三月六日府覆議字第０九五０一０
    ００七二號函各一份在卷可參，同於本院前揭認定，益足為
    證。至於告訴人乙○○雖亦疏於注意轉彎車應讓直行車先行
    ，乃本件車禍之肇事主因，此據上開覆議意見函載述至明。
    然被告丙○○、丁○○、甲○○既有前述交通過失情節，尚
    不得徒以告訴人乙○○同有疏失而解免渠等應負之過失傷害
    罪責，附此敘明。是以被告三人前揭過失行為與告訴人乙○
    ○之受傷結果間，仍具有相當因果關係。又上開鑑定及覆議
    意見雖均認為被告丙○○亦有超速行駛之交通違規情事，惟
    被告丙○○於九十四年七月二十一日警詢及其後偵查中，均
    供稱當時時速約為四十公里等語，縱依鑑定意見書所引述之
    被告丙○○九十四年一月十五日警詢筆錄，亦僅陳稱時速約
    為四十至五十公里之間，均未超逾當地五十公里之時速限制
    。是依卷附證據資料觀之，尚無從遽認被告丙○○亦有駕車
    超速違規之事實，附此敘明。本案事證已臻明確，被告犯行
    至堪認定。
三、查被告丙○○係擔任貨車司機工作，平日以駕駛貨車四處載
    運貨物為主要業務，業據其於警詢及偵審中自承甚詳，乃從
    事駕駛業務之人。核被告丙○○因業務上之過失駕車行為致
    人受傷，被告丁○○、甲○○則因過失停車行為致人受傷，
    被告丙○○所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪，被告丁○○、甲○○所為則係犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之普通過失傷害罪。而被告丙○○於肇事
    後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺其上開犯行前，在到場
    處理之員警馬碩鴻詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審
    理期間到庭接受裁判，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表及被告警詢筆錄甚明，被告丙○○既已合於法定自
    首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告三人交通過失情節輕重、告訴人乙○○受傷程度、告
    訴人乙○○轉彎車未讓直行車先行為本件車禍之肇事主因、
    被告三人雖已坦承犯行惟迄今仍未能與告訴人達成民事和解
    之犯後態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第二項
前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
