【裁判字號】    95,中簡,499
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：94年度偵字第9113號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又損壞他人住處之大門玻璃及機車儀表板、車尾，足以
生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、扣案之鐵棒一支，據被告於警詢時供稱：伊係從告訴人甲○
    ○對面拿取等語，是無從認定係被告所有，爰不宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
