【裁判字號】    95,訴,511
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號10樓之.
                    現於台中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3763號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送台灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台中地方法院檢察署檢
    察官於89年1月13日以88年度毒偵字第1823號不起訴處分；
    又於同年因施用毒品案件，經本院裁定送台灣台中看守所附
    設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官於89年2月11日以89年度毒偵字
    第827號不起訴處分；再於91年間，因施用毒品案件，經本
    院以91年度訴字第1106號判處有期徒刑11月確定，並以裁定
    送強制戒治，迄92年2月26日戒治完畢，詎被告甲○○仍於
    上開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於94年7月
    22日零時30分採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於94年7月21日14時50
    分許，在台中市○區○○街與五常街口查獲；因認被告涉有
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字
    第77號著有判例。
三、經查，公訴意旨認被告於94年7月22日零時30分採尿前回溯
    96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次之事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱
    ，並有中山醫藥大學附設醫院濫用藥物尿液檢驗報告表1份
    在卷可稽，被告施用第二級毒品犯行固洵堪認定。惟查，被
    告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第11
    06號判處有期徒刑11月確定，於93年3月16日假釋付保護管
    束，於93年9月13日假釋付保護管束期間，在台中市○○街
    友人住處，亦有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經本
    院於94年8月9日以94年度中簡字第2190號判處有期徒刑4月
    ，於同年9月5日確定等情，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、台灣台中地方法院檢察署94年度毒偵緝字第141號聲
    請簡易判決處刑書、本院94年度中簡字第2190號刑事簡易判
    決書各1件在卷可稽。另查施用毒品者，易有生理成癮性及
    心理依賴性，且被告2次施用毒品期間並未有觀察勒戒或強
    制戒治等戒斷處分介入以中斷施用毒品之犯意，堪認被告上
    開施用毒品犯行應係基於概括犯意反覆為之，而為連續犯。
    被告所為之前案與本案，既屬同一概括犯意之連續犯，本案
    與前案間應有裁判上一罪之關係，本案自為前案確定判決效
    力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
