【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第四一七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六三二六號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹袋（淨重零點柒零公克，空包裝重零點參陸公
克）沒收銷燬之、注射針筒伍支沒收。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品
海洛因壹袋（淨重零點柒零公克，空包裝重零點參陸公克）沒收
銷燬之、注射針筒伍支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因多次施用毒品案件，經二次觀察、勒戒及一次強
    制戒治等執行程序，強制戒治部分經停止戒治、撤銷停止戒
    治再入戒治所執行等程序後，始於民國九十年十一月二十八
    日執行完畢釋放出所；刑責部分，則曾經臺灣高等法院臺中
    分院以八十九年度上訴字第一０五二號判決及本院九十年度
    訴字第一一一號判決判處有期徒刑一年及一年二月確定，經
    送監接續執行後，於九十二年五月九日假釋中付保護管束出
    監，並於九十三年一月四日縮刑期滿，其未執行之刑，以已
    執行論。詎乙○○猶不知悔改，復於受前開強制戒治及有期
    徒刑之執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年十月間某日起至同年十一月十八日
    下午四時許止，在臺中縣烏日鄉○○路山頂巷四十五號住處
    ，以將少許海洛因加水稀釋後，置於注射針筒內再施打於手
    臂血管之方式，及約每天施用一次之頻率，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）之犯意，於九十四年十一月十八日
    晚上八時二十五分為警查查獲前回溯四日內某時，在不詳處
    所，以不明之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    為警於九十四年十一月十八日晚上八時二十五分，在臺中市
    南屯區○○路與文心路口，因其駕駛自用小客車未繫安全帶
    ，予以攔檢後，發覺其為通緝犯，車內駕駛座腳踏墊處之皮
    包內，復置有海洛因及注射針筒而查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因一袋（淨重0.70公克，空包裝重0.36公克）及其所有
    供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒五支。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人董品虹之證述（關於在被告乙○○駕駛之車上查獲第一
    級毒品海洛因及注射針筒五支之事實）。
  (三)臺中市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、查獲
    位置與扣案物品相片合計四張（均附於臺中市警察局刑案偵
    查卷內）。
  (四)臺中市警察局刑警隊四組檢驗尿液代號真實姓名對照表與中
    山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告各影本
    一份（附於偵查卷第二十五頁、第二十六頁）。
  (五)法務部調查局九十五年二月三日調科壹字第120017229 號鑑
    定通知書一紙（附於本院卷第二十二頁）。
  (六)扣案之第一級毒品海洛因一袋（淨重0.70公克，空包裝重0.
    36公克）、注射針筒五支。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
