【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第一四四四號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○連續行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○以駕駛計程車為業，於民國（下同）九十
    二年五月間，在車上拾得乘客遺忘之偽造統一發票一包，內
    有約三百張偽造之統一發票。甲○○發現該三百張發票中，
    約有二百張已變造為中獎號碼，即意圖為自己不法之所有，
    侵占入己。甲○○明知該等發票為偽造，惟因有妻子及二名
    幼子待撫養，開銷甚大，經濟狀況欠佳，仍基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，自九十二年五月間起，至九十二年十
    月間止，連續六十九次，分別持如附表所示之統一發票至如
    附表所示兌獎之行庫，向兌獎行庫承辦人員施用詐術，使承
    辦人員陷於錯誤，以為甲○○所持以兌領之如附表所示經偽
    造之統一發票係屬真正中獎之統一發票，因而依如附表所示
    之中獎金額支付獎金予甲○○，足以生損害於財政部及如附
    表所示行庫對統一發票兌獎業務之正確性。甲○○以此方式
    共詐得新臺幣（下同）八萬四千元，均作為生活費用花用殆
    盡。嗣經財政部賦稅署向甲○○追討其詐領所得款項，甲○
    ○於九十四年一月五日匯款一萬五千元至國庫統一發票退回
    獎金保管款專戶，其餘六萬九千元則迄未賠償。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）如附表所示之偽造統一發票六十九張（均附於九十二年度
      偵字第二九五八號卷）。
（三）對前述統一發票之鑑定結果分析表二紙（分別附於九十二
      年度偵字第二九五八號卷第十三頁、第二十六頁，均認前
      述統一發票之發票紙張為真，但底紋圖騰有破壞跡象，號
      碼部分有紙張變薄及刮擦痕跡，紙張纖維內並殘留印墨，
      號碼有套印不準確重覆印製跡象，與真品不符，係經變造
      ）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第
    五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第
    三項、第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金業已提高為十倍，單位為銀元）。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
