【裁判字號】    95,訴,528
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一七七七六號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案之口徑八點九MM金屬彈頭之土造子彈壹顆，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行
    有期徒刑三年六月，於民國九十三年四月十三日假釋，並付
    保護管束，至九十三年八月三日未經撤銷保護管束而執行完
    畢，其仍不知悔改，明知具有殺傷力之口徑八點九MM金屬彈
    頭之土造子彈二顆，係槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍彈，
    未經許可不得持有，竟於九十四年四月一日凌晨一、二時許
    ，在臺中市○○路某停車場內之某福特天王星自小客車正擬
    入內行竊（竊盜部分為臺灣高等法院臺中分院九十四年度上
    易字第六八四號判決效力所及），於該車前乘客坐下方竊取
    而持有，經警循線查獲，並扣得上開口徑八點九MM金屬彈頭
    之土造子彈二顆（鑑定時試射一顆）。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦
    並呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、及本院審理中均坦
    承不諱，被告於本院審理時坦承稱：「是在九十四年四月一
    日凌晨一、二時竊取的，在臺中市○○路某停車場內之某福
    特天王星自小客車內竊取的，我將該槍枝拿回去約有四、五
    天才交給莊明三試射，以後我就沒有再拿了」等語。核與證
    人莊明三於檢察官偵訊時結證在卷屬實可稽，並有改造子彈
    二顆扣案可證。又扣案之槍彈經送內政部警政署刑事警察局
    鑑驗後，認改造子彈部分，均係直徑八點九mm之改造子彈，
    認均具殺傷力，有該局九十四年四月十八日刑鑑字第094005
    7208號槍彈鑑驗書一份在卷可據，是被告之犯行洵堪認定。
二、扣案之槍彈，既係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二
    款所稱之子彈，被告未經許可而持有，核其所為，係違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪
    被告乙○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應
    執行有期徒刑三年六月，於九十三年四月十三日假釋，並付
    保護管束，至九十三年八月三日未經撤銷保護管束而執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足按，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審
    酌被告未經許可，持有具殺傷力之制式子彈二顆之犯罪動機
    、目的、手段，其持有子彈之數量僅二顆，至另扣案之改造
    手槍1把（槍枝管制編號0000000000號）經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗後：(1)槍枝管制編號0000000000之改造手槍
    ，認係仿GLOCＫ廠17型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造
    金屬槍管改造而成之改造手槍，經檢視，欠缺扳機座，以致
    扳機功能損壞，依現狀，無法供擊發子彈使用，認不具殺傷
    力，此有上開槍彈鑑驗書在卷為憑，是此部分扣案之改造手
    槍既無法證明具有殺傷力，縱予持有亦難認涉有違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之罪，其犯罪所生危害尚非鉅大，及犯後已
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    就有期徒刑及併科罰金部分各諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之口徑八點九MM金屬彈頭之土造子
    彈一顆，係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規
    定，併予宣告沒收。另一顆已因試射完畢，已非違禁物，自
    不予諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四
十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華  民  國九十五    年    三    月  三十一     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                   法  官  黃松竹
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官 董美惠
中    華  民  國九十五    年    三    月  三十一     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
