【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第86號
    原      告  中國農民銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬柒仟玖佰柒拾壹元，及其中
(一)新台幣玖拾柒萬伍仟捌佰壹拾捌元(二)新台幣壹佰玖拾肆萬貳仟
壹佰伍拾元均自民國九十四年八月二十四日起至清償日止，按
(一)年息百分之二點六七(二)年息百分之二點八四五計算之利息，並
均自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，各按上開(一)(二)利率百分之十，逾期在六個月以上者，各
按上開(一)(二)利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國93年11月24日向原告借款(一)新台幣（下同
    ）1,000,000元(二)2,000,000元，約定借款期限自93年11月24
    日起至113年11月24日止，被告應按月攤還本息，約定利息
    (一)前2年按原告定儲利率指數加1%，第3年起按原告定儲利率
    指數加1.525%(二)按中華郵政公司2年期定期儲蓄存款利率加
    1%計算，逾期清償在6個月以內者，各按上開(一)(二)利率10%，
    超過6個月者，各按上開(一)(二)利率20%計付違約金。其中
    1,870,000元於93年11月24日撥款；1,130,000元於93年12
    月1日撥款。詎被告自94年8月24日起即未按期攤還本息，依
    約債務均視為全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利
    迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出購屋貸款契約書、借據、利率變更表及放款客戶
    資料查詢表等影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出購屋貸款契約書、借據、
    利率變更表及放款客戶資料查詢表等影本為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
三、原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款2,917,971元及
    如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
