【裁判字號】    95,婚,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 95年度婚字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                   現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十四年三月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十七年十月十六日結婚，婚後生活
    原本平順，惟近一、二年被告隱瞞原告在外借貸，債台高築
    ，約於半年前遭家人發現，詎被告竟離家不歸，迄今音訊全
    無，原告曾至被告娘家找尋，亦無所獲，被告顯然違背夫妻
    間之同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告
    應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及入出國日期證明
        書等件在卷可稽，並經證人陳林秀英到庭證述：其係原
        告之母，與兩造同住，被告不知道為何離家，自九十四
        年農曆五月離家至今均未與原告方面聯絡等語（參照本
        院九十五年三月十七日言詞辯論筆錄）。徵之證人陳林
        秀英為原告母親，又與原告同住，對於被告是否返家與
        原告同居及是否與原告聯絡等情事，理應知之甚詳，故
        其所為上開證詞，應堪可採。本院並依職權函請內政部
        警政署入出境管理局檢送被告之入出境資料過院，被告
        目前仍於國內，此有該局九十五年二月七日境信雲字第
        ０九五一００一四０一０號函文在卷可稽。另經本院依
        被告設籍地及娘家地址寄送訴訟文書，或因未能會晤被
        告，經郵政機關寄存於警局，或因遷移不明而原件退回
        在卷，有送達證書附卷可據，核其情節與原告所述悉相
        符合，顯見被告確未履行與原告同居之義務。被告未到
        庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條定有明文
        。被告無故離家出走，迄今已逾半年，期間均未主動與
        原告聯繫，亦拒不返家履行同居義務，已如前述，被告
        顯無不能履行同居義務之正當理由，從而，原告本於夫
        妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
        予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                   家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
