【裁判字號】    95,訴,514
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第514號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張芳瑜即巨峰企業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬零捌仟柒佰零伍元，及自民國
九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之六點九六八計
算之利息，暨自民國九十四年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告巨峰企業社即張芳瑜於民國94年3 月30
    日邀同被告育銓為連帶債務人，向原告借款新台幣（下同）
    2,500,000 元，約定借款期限自94年3 月30日起至97年3 月
    30日止，被告應按月平均攤還本金，利息按原告機動基準放
    款利率加3.55% 計算，如未依約攤還本息，即視為全部到期
    ，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之
    違約金。詎被告自94年10月30日起即未依約攤還本息，迄今
    尚有本金2,008,705 元未清償，為此依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告連帶給付等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、還款查
    詢、存放款牌告利率變動記錄表、轉帳傳票、授信撥貸登錄
    單等為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項之規定，應視同自認，經本院調查證
    據之結果，堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第739 條
    亦定有明文。本件借款人即被告巨峰企業社（即張芳瑜）向
    原告借貸2,500,000 元後，既未依約清償致喪失期限利益，
    尚餘有本金2,008,705 元及自94年10月30日起算之利息、自
    95年12月1 日起算之違約金未清償，而被告乙○○為系爭債
    務之連帶保證人，從而，原告本於借款契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  陳添喜
                                    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
