【裁判字號】    94,訴,3765
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3765號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5745號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送台
    灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，於92年3月5日勒戒
    完畢出所，認無繼續施用傾向，並經台灣台中地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第587號為不起訴處分確定，又於
    同年間，因施用毒品案件，經本院以92年訴字第2179號判處
    有期徒刑6月確定，於93年1月15日易科罰金執行完畢；詎甲
    ○○猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8月15日起至
    同年月22日21時12分採尿前回溯72小時內某時，連續在台中
    縣太平市○○○○街116巷15號其住處，以將海洛因摻水用
    針筒注射之方式施用海洛因2次。嗣為警於94年8月22日晚間
    ，在台中市○區○○街396號「富苑汽車旅館」201室查獲。
二、案經台中市警察局第六分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理
    中坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送請中山醫學
    大學附設醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該院出具之藥
    物濫用檢驗報告1紙附卷足稽，是被告自白施用毒品犯行堪
    予採信。又被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送台灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年3月5日勒戒完畢出所，認無繼續施用傾
    向，並經台灣台中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    587號為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷
    可佐。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒
    品罪，事證明確，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告因施用海洛因前之持有海洛因之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2
    次施用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告於92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年訴字第2179號判處有期徒
    刑6月確定，於93年1月15日易科罰金執行完畢等情，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、台灣台中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等附卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告經觀察勒戒之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕
    之意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁
    以敦化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行
    ，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第56條、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
