【裁判字號】    95,訴,619
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第619號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  驊垠工程有限公司
法定代理人  黃珅澺
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟玖佰零柒元，及自民國
九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之七點五三計算
之利息，暨自九十四年十二月五日起，至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張被告驊垠工程有限公司（以下簡稱驊垠公司）
    於民國九十四年八月四日，邀同被告為黃珅澺與黃楚恆為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）八十萬元，借款期間
    自九十四年八月四日起至九十七年八月四日止，利息則依照
    其時原告牌告基準利率加計百分之四計付即百分之七點四一
    計收。並約明被告驊垠公司應按月清償本息，如有一期未付
    ，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
    ，就超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約金
    。詎被告驊垠公司自九十四年十一月三日起即未依約攤還，
    尚積欠本金七十三萬九千九百零七元及主文所示之利息及違
    約金，現原告牌告基準利息調整為百分之三點五三，現請求
    之利息則以百分之七點五三計收。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告新
    台幣七十三萬九千九百零七元，及自九十四年十一月四日起
    ，至清償日止，按年息百分之七點五三計算之利息，暨自九
    十四年十二月五日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀，為任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、授信約定
    書一份為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內返還與與借用物種類品質數量相同
    之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。民法第四百七十八條前
    段、第七百三十九條分別定有明文。另連帶債務之債權人得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第二百七十三條第一項亦定有明文。本
    件被告驊垠公司分別邀同被告黃珅澺、黃楚恆等人為連帶保
    證人，分別向原告借用前述款項，而未清償，被告驊垠公司
    與被告黃珅澺與甲○○等連帶保證人，自應各自對其等所借
    用及連帶保證之債務負連帶給付之義務，從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告驊垠公司、黃珅
    澺及甲○○應連帶給付原告七十三萬九千九百零七元，及自
    九十四年十一月四日起，至清償日止，按年息百分之七點五
    三計算之利息，暨自九十四年十二月五日起，至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
