【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一九一四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十三年十月十六日上午八時四十三分許，在
    台中市○區○○路一八五號尚旺便利商店，向店員乙○○借
    得行動電話一支（ＮＯＫＩＡ６６００型，門號為0000
    000000號）使用，詎於乙○○交付上開行動電話後，
    丙○○竟意圖為自己不法之所有，將上開行動電話據為已有
    ，且騎乘機車離去。嗣並變賣該支行動電話，得款花用。
二、案經乙○○訴由台中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告丙○○於偵查及本院簡式審判程序供承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查時指訴情節相符，又
    被告未將借得之行動電話還予被害人乙○○，嗣並變賣得款
    花用，其主觀上確有為自己不法所有之侵占意圖，亦臻明確
    。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。爰審酌被告之素行非佳，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參，被告不思以己力獲取報酬，而以侵占被害人交
    付之行動電話，獲取不法之利益，是有可議，惟念其犯後能
    坦承犯行，表示悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  賴淵瀛
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十五條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
