【裁判字號】    94,婚,1397
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1397號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年三月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文
    。查本件原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，故本
    件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，合先敘明。
二、原告主張：被告係大陸地區人士，兩造於民國九十年八月十
    六日在大陸地區結婚，被告嗣於九十一年三月十一日來台與
    原告同居，詎被告於同年三月二十二日無故離境，並返回大
    陸地區，此後音訊全無，迄今已逾三年半，被告顯然違背同
    居義務，為此爰依民法第一千零零一條規定請求被告應與原
    告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查：被告係大陸地區人士，兩造婚姻關係現仍存續中，被
    告於九十一年三月二十二日離境，迄今尚未返台等情，業據
    原告提出戶籍謄本正本、結婚公證書影本、被告旅行證申請
    書影本等為證。又被告於九十三年三月二十二日出境臺灣地
    區，未再入境一節，亦有內政部警政署入出境管理局九十四
    年十一月二日境中證字第０九四三０五九八二五五０號被告
    入出國日期證明書一份，在卷可憑。足證被告返回大陸地區
    後，未再入境台灣地區，亦未與原告聯繫，被告未履行與原
    告同居之義務甚明。而被告經本院合法通知後，仍未到庭或
    提出書狀供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
