【裁判字號】    94,重訴,392
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    增加租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第392號
原      告    張樹德即祭祀公業張楊飄管理人
訴訟代理人    沈朝江律師
被      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求增加租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月二日上午十時三
十分，在本院第二十三法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李憲惠
臺灣臺中地方法院94年度重訴字第392號裁定附表：
一、兩造當事人請查報本件兩造何時起合意調整被告二人所共同
    承租部分租金為新台幣 (下同)59,468 元、被告乙○○所單
    獨承租部分之租金為23,074元？
二、原告請查報本件台中縣豐原市○○段824地號土地，自66 年
    迄今之歷年申報地價金額為何？並請提出地政機關出具之相
    關證明文件。
三、原告請詳加說明本件土地有何昇降情形，並請提出相關事證
    資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
