【裁判字號】    95,易,562
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九八四○號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十三年九
    月八日，申請大眾商業銀行文山簡易型分行，帳號00000000
    0000號帳戶後，於該銀行門口即將前開銀行帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）交付與年籍不詳之成年人使用，容任他人作
    為詐欺取財之工具。該年籍不詳之人取得上開帳戶資料後，
    竟基於意圖為自己不法所有，於E  BAY張貼出售行動電話之
    廣告，林宜亭於九十三年九月十四日下午五時十分許，在台
    中縣烏日鄉○○路九六巷四一弄三九號住處上網見該出售行
    動電話之廣告，即上網競標後，該不詳年籍之人謊稱林宜亭
    得標，需匯款二千二百五十五元至指定張儀韡（另由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官通緝中）之玉山商業銀行台北板橋
    分行帳號0000000000000號帳戶內，致使林宜亭陷於錯誤而
    匯款二千一百五十五元至該帳戶，後該年籍不詳之人復謊稱
    該帳戶遭凍結需再行匯款，林宜亭即再行匯款二千二百五十
    五元至乙○○所有之大眾商業銀行文山簡易型分行上開帳戶
    內。
二、案經台中縣警察局烏日分局報臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承將前開帳戶之存摺、提款卡交付與不詳
    年籍之成年人使用，幫助詐欺之犯行，均坦承不諱，核與被
    害人林宜亭於警詢中指訴情節相符，況存摺、提款卡等物係
    個人重要之經濟物件，豈有不問理由而隨意交付與年籍不詳
    之人使用，此外復有被告開戶申請書、被害人郵政跨行匯款
    申請書、自動櫃員機儲戶交易明細表可參，是以被告之犯行
    洵堪認定。
二、被告乙○○為成年人，應可預見他人取得帳戶後可能利用以
    隱匿財產犯罪所得款項，乃竟置此於不顧，仍將前開存摺等
    物交付不詳年籍姓名之成年男子持有，雖於交付之際，或尚
    不知將被利用作何犯罪使用，然對帳戶被不詳年籍姓名之人
    用以隱匿財產犯罪所得，顯不違背其本意，究其行為，實有
    幫助他人詐欺之不確定故意。故核其所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪，被告幫
    助他人犯罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。被告乙○○係
    輕度智能不足殘障人士，判斷力較差，領有身心障礙手冊一
    份可證，爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為
    嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智
    識程度、犯罪目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚佳，且被
    告家庭情況堪憐，經濟困難，被害人被害損失情形輕微等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年    三    月    三十一    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                    書記官  董美惠
中      華    民  國  九十五 年   三   月    三十一    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
