【裁判字號】    95,聲,1252
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上聲請人就受刑人乙○○詐欺案件，聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第一四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因詐欺案件，前經本署檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，將其釋放。茲因被告經法院判處有期徒刑一年十月，業
    已確定，被告乙○○逃匿未到場接受執行，自應將原繳納上
    開保證金沒入等語。
二、經審核聲請人所提之保證金收據影本、送達證書影本、拘票
    影本、拘提報告書影本、被告戶籍資料等，認檢察官之聲請
    於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
