【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件（本院九十四年度
中簡字第六五四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字
第六二六號、九十五年度執字第二一八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例案件
    ，前經本院於九十四年三月二日以九十四年度中簡字第六五
    四號判處有期徒刑二月，緩刑二年，於九十四年四月十一日
    確定在案。惟受刑人竟於緩刑期間，即九十四年七月三日復
    違反妨害兵役治罪條例，並經本院於九十四年十二月十二日
    以九十四年度中簡字第三一八0號判處有期徒刑三月，於九
    十五年三月一日確定在案。核該受刑人所為，已合於撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等
    語。
二、按緩刑期內更犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷其
    緩刑宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。本院經
    審核受刑人甲○○前揭案件之刑事判決二份，認與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
