【裁判字號】    94,仲聲,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請承認仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度仲聲字第4號
聲  請  人    禾懋企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    美商耐基股份有公司
法定代理人    菲力浦奈特(Ph.
中華民國境內之訴訟暨非訟代理人
              甲○○
代  理  人    林之嵐律師
代  理  人    黃翊琇律師
上列當事人間聲請承認仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於相對人在美國加州中區地方法院 (United States
District Court Central District of California)對於世界智
慧財產權組織 (WIPO)訴訟編號：WIPO2003A3仲裁判斷，提起撤
銷仲裁判斷之訴程序終結前，停止承認程序。
    理    由
一、按外國仲裁判斷，於法院裁定承認或強制執行終結前，當事
    人已請求撤銷仲裁判斷或停止其效力者，法院得依聲請，命
    供相當並確實之擔保，裁定停止其承認或執行之程序，仲裁
    法第51條第1項定有明文。
二、本件聲請人前以相對人侵害其專利權等事項，聲請世界智慧
    財產權組織 (WIPO)進行仲裁，並經世界智慧財產權組織
    (WIPO)作成訴訟編號：WIPO2003A3之仲裁判斷，爰聲請本院
    裁定承認之。按就外國仲裁判斷聲請本國裁定承認，目的在
    於使該外國仲裁判斷取得與本國仲裁判斷同一之效力 (執行
    力、既判力)，而得為一切訴訟上之抗辯，甚或據為執行名
    義。經查本件仲裁判斷之結論為：「Ⅵ.1 聲請人專利侵權
    不成立。Ⅵ.2 因相對人本身違反1996年之契約，故相對人
    所為之契約抗辯不成立」等語，有聲請人提出之仲裁判斷原
    本及中譯本附卷可稽，依該仲裁判斷之結論固不具有執行力
    ，但如經承認仍有發生與確定判決同一既判力之效果，已如
    前述，尚難因其不具執行力遽謂無聲請法院裁定承認之必要
    。再查本件相對人已於94年10月6日就該仲裁判斷，向美國
    加州中區地方法院 (United StatesDistrict Court
    Central District of California)提起撤銷仲裁判斷之訴
    ，亦有相對人提出之起訴狀影本一件在卷足憑，復為聲請人
    所不爭執，堪認屬實。是本件符合上述仲裁法第51條第1項
    之規定裁定停止承認程序之規定，本院審酌本件仲裁判斷之
    結論並不具有執行力，縱俟相對人所提起撤銷仲裁判斷之訴
    程序終結後始裁定承認，應不致發生不能回復而須事先命相
    對人供擔保之情事。爰依相對人之聲請，裁定停止本件承認
    程序如主文所示。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
