【裁判字號】    95,婚,74
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十五年一月一日結婚，婚後雙方因
    個性不合，情感相當不睦，嗣於八十九年間，被告更離臺前
    往加拿大打工，從此居無定所，拒與原告履行同居生活，甚
    且與在臺之原告及家人失去聯繫，期間屢經原告四處找尋被
    告，均無所獲，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院於
    九十四年十月二十八日以九十四年度婚字第八五七號判決被
    告應與原告同居，該判決嗣於九十四年十二月一日確定，惟
    被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於八十九年間離家迄
    今，拒與原告履行同居義務，且經本院以九十四年度婚字第
    八五七號判決被告應與原告同居，該判決並於九十四年十二
    月一日確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出本院九十
    四年度婚字第八五七號民事判決暨確定證明書各乙份為證，
    並經本院依職權調取前揭履行同居事件卷宗資料核閱無訛。
    復據證人即兩造子女殷敬淇到庭證述：「（本院履行同居判
    決後，被告有無返家或與你聯絡？）沒有。我到目前為止都
    不知道媽媽的行蹤」等語（本院九十五年二月九日言詞辯論
    筆錄參照），徵之證人殷敬淇為兩造子女，誼屬至親，又與
    原告互動密切，其對於被告是否長期未與原告履行同居義務
    及行方不明等情事，自當知之甚稔，故證人殷敬淇前揭證詞
    應堪採信。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之答辯或陳述。是依上開證據所示，足認被告確於前揭
    履行同居事件判決確定之後，迄今仍未履行夫妻之同居義務
    ，原告之主張，自堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年臺上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年十月二十八日
    以九十四年度婚字第八五七號判決被告應與原告同居，該判
    決並已於九十四年十二月一日確定，而被告並無不能同居之
    正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款
    規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
