【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  台中縣石岡鄉公所
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任台中縣石岡鄉公所為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國十六年八月二十二日出生，最後
住所地：台中縣石岡鄉○○村○○街塘坪巷七十號，於民國九十
四年十二月十三日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承
人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬
國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    人，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼
    承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第一千一百七十七
    條選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任遺產管
    理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期限，公
    告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一百七十六
    條第六項、第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一
    項、第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十四年十二月
    十三日死亡，查無繼承人，無親屬會議，聲請人為其處理遺
    產，為利害關係人，為此聲請選任聲請人為其遺產管理人等
    情。
三、本院核閱聲請人提出之被繼承人乙○○繼承系統表及戶籍謄
    本，其未婚無子女，其外祖父母陳阿傳年籍不後詳，惟參以
    母親黃陳福妹係民國前五年出生，則陳阿傳應在民國前二十
    幾年出生，足認已歿，即無任何法定順位之繼承人，亦無法
    組成親屬會議，另乙○○未具榮民身分，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處函覆聲請人在案。另
    參酌司法院七十四年十月十五日院臺廳一字第○五七八六號
    函示：「此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產形同破產，
    儘量避免選任國有財產局為遺產管理人。」及「抗告人（按
    指國有財產局）係一公務機關，依國有財產法規定綜理國有
    財產事務，執行事務所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無
    遺產可歸屬國庫，應即避免選任抗告人為管理人，乃司法院
    前揭函示精神所在，原法院就被繼承人遺產不足支付遺產管
    理費用之情形，苟如抗告人任遺產管理人，是否造成以國家
    資源管理對國庫毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費
    用，無異使公器淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受權利
    之侵害等情，未予審酌，遽依相對人之聲請，選任抗告人為
    遺產管理人，自有未洽」（臺灣高等法院八十七年家抗字第
    五四號、八十六年家抗字第一五六號裁判參照），即選定遺
    產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性
    ，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選
    任為宜，
    本件被繼承人乙○○查無繼承人，而其既為聲請人之鄉民，
    且依戶籍謄本所示，並無遷徙他處之情，其遺產由聲請人處
    理較為適當，亦經國有財產局中區辦事處以關係人身分到庭
    表示如上，即由聲請人擔任遺產管理人實屬適當，爰依法指
    定台中縣石岡鄉公所為乙○○之遺產管理人，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                         家事法庭    法  官  陳學德
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
