【裁判字號】    95,抗,91
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第91號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年1月24日本院簡易庭所為之民事裁定（95年度票字第2628
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判
    例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，發票日為民國（
    下同）93年7月15日、票面金額為新台幣（下同）500,000元
    之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。抗告意旨則略以：系爭本票債務另有糾葛，且
    已進行協商，爰提起抗告云云。查抗告人所稱即使屬實，亦
    僅係實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    或協商，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林世民
                                      法  官  陳卿和
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
