【裁判字號】    95,聲,463
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第463號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司沙鹿分公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  甲○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一○五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院91年度裁全三字第1743號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受損害，曾提供如主文第一項所示之金額之擔
    保金，並以如主文第一項所示之提存事件辦理提存在案。茲
    因該事件受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保金，為此
    聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文，另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之右
    揭事實，業據其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨
    相符之印鑑證明、同意書為證，並經本院調取相關民事卷宗
    後核明無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院民事第三庭
                      法  官  陳毓秀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀 (應
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
