【裁判字號】    95,婚,35
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          九十五年度婚字第三五號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  許宏達 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於六十三年間結婚，婚後夫妻感情不佳，經
    常發生爭執，且被告個性散漫，遊手好閒，二、三天即更換
    工作，縱有收入亦不曾提供家用，且動輒在外借貸，每有債
    權人至家中討債，被告即外出躲避，留下原告單獨面對債權
    人，原告不得已籌錢償債，至七十九年間，被告竟離家不歸
    ，迄今十五年未曾與原告同居生活，亦未曾負擔原告與子女
    任何生活費用，兩造間已無任何情愛基礎，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，兩造婚姻已無能維持。爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及同條第二項訴請判決離婚，並
    聲明如主文所示。
三、原告主張兩造於六十三年間結婚，婚後夫妻感情不佳，經常
    發生爭執，且被告不曾提供家用，動輒在外借貸，每有債權
    人至家中討債，被告即外出躲避，留下原告單獨面對債權人
    ，原告不得已籌錢償債，至七十九年間，被告竟離家不歸，
    迄今十五年未曾與原告同居生活，亦未曾負擔原告與子女任
    何生活費用等情，業據原告提出戶籍謄本等為證，復經證人
    即兩造子女乙○○到庭證述略謂：「伊是兩造女兒，伊跟媽
    媽住一起，伊父親在七十九年間離家，沒有與伊等聯絡，伊
    祖父母均已過世，以前有錢莊的人來要過債。」等語（參九
    十五年二月十日審理筆錄）。另本院依職權向內政部警政署
    入出境管理局查詢被告之入出境資料，亦查無被告出入境之
    資料，有該局九十五年一月十八日境信伶字第０九五一０一
    ０六二三０號函文在卷可稽。又被告亦未因案在監執行或在
    押中，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參；此外
    ，被告經本院合法通知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能
    同居之正當理由，自堪信原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。本院審酌上
    情認為：兩造結婚後，被告未負擔家庭生活費用，且在外積
    欠債務由原告負擔，更自七十九年間即離家迄今不知去向，
    無正當理由不履行同居義務。則被告所為已危及兩造婚姻關
    係之維繫，是被告顯無與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩
    造婚姻關係存在，然已名存實亡。綜合上述情形，依社會通
    常觀念觀之，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲，應堪認係屬民法第一千零五十二條第二項前段所稱難以
    維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。
    從而，本件原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之
    規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。又本院既據此准許
    兩造離婚，則原告其餘主張民法第一千零五十二條第一項第
    五款之理由，自無庸再為審酌，附此敘明。
五、據上論結：依民事訴訟法第七十八條規定判決如主文。
中    華    民    國  九十五    年    三  月  三十一  日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三  月  三十一  日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
