【裁判字號】    94,訴,2675
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2675號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十四年八月四日起
至清償日止，按年息百分之二點八計算之利息，並自民國九十四
年九月五日起至民國九十五年三月四日止，按上開利率百分之十
，自民國九十五年三月五日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人時不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第
    170 條、第173 條及第175 條第1 項分別定有明文。本件原
    告台中商業銀行股份有限公司之原法定代理人蔡裕芳已卸任
    ，由乙○○繼任，並由原告具狀聲明承受訴訟，有其所提出
    之聲明承受訴訟狀及公司變更登記表在卷可稽，經核與前開
    規定相符，應准由其承受訴訟，合先敘明。又被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月20日與原告簽
    訂授信額度契約書，約定短期週轉金之授信額度為新台幣（
    下同）3000, 000 元，有效期間自93年10月20日起至94年10
    月20日止。嗣被告於93年11月3 日申請動用額度撥付借款
    3,000,000 元，借款期限自93年6 月4 日起至94年10月20日
    止，並約定利息依年息2.8%固定按月計付，及逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，按月攤還利息，若有一期不履行，即喪
    失期限利益，惟被告自94年8 月4 日起即未依約繳納利息，
    尚有3,000,000 元未獲清償，為此依借款契約之法律關係，
    訴請被告清償等語。並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、原告主張之前開事實，業據提出授信額度契約書、動用額度
    申請書、交易明細查詢、支出傳票等為證，經本院調查證據
    之結果，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、按稱稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告向原告借貸3,000,000 元後，既未依約
    清償致喪失期限利益，尚餘有本金3,000,000 元及自94 年8
    月4 日起算之利息、自94年9 月5 日起算之違約金未清償，
    原告本於借款契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為由理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
