【裁判字號】    95,訴,568
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二三三號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克），沒收銷燬之；注射針
筒壹支、分裝袋壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十三年八月十三日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月
    十七日以九十三年度毒偵字第二五八一號為不起訴處分確定
    。詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四
    年五、六月間某日起至九十五年一月二日止，以將海洛因置
    於針筒內注射之方式，在臺中縣東勢鎮之公共廁所及路邊廢
    棄小屋內等地，連續施用第一級毒品海洛因多次（施用頻率
    並非固定）。嗣於九十五年一月五日下午一時十五分許，在
    臺中縣東勢鎮○○里○○街六六八號住處前為警查獲，並當
    場扣得其所有之海洛因一包（淨重零點零九公克），及其所
    有供施用海洛因使用之注射針筒一支、分裝袋一個等物，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有法務部調查局鑑定通知書一份附卷可稽，及海洛因一包
    （淨重零點零九公克）、注射針筒一支、分裝袋一個扣案為
    憑。且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎
    啡成分殘留，並經由尿液排出），有中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心之檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表
    各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十三年八月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月十七日以九十三
    年度毒偵字第二五八一號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、不起訴處分
    書各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後
    持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。而被告多次施用海洛因犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告曾
    接受觀察、勒戒，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足見被告自制能
    力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及
    早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然
    就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於偵審
    期間坦承犯行之態度、施用毒品期間之長短、具有國中畢業
    學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之海洛因一包（淨重零點零九公克），係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依同條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之注射
    針筒一支、分裝袋一個，則為被告所有供施用海洛因犯罪使
    用之物，業據被告於本院審理時供承甚詳，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
