【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第426號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                    送達代收.
相  對  人  台灣凸輪股份有限公司
兼法定代理  丙○○
相  對  人  陳詠霖即乙○○).
            甲○○
上開聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年存字第三三七一號提存事件聲請人所提存之擔保物
即九十一年度甲類第八期中央政府建設公債新臺幣柒拾萬元（債
券代號：A91108），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第5545號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第一項所示之擔保物
    ，並以如主文第一項所示之提存事件辦理提存在案。茲因該
    事件聲請人已獲勝訴判決確定，相對人並未受有損害，供擔
    保之原因消滅，為此聲請返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。經查，聲請人主張之右揭事實，業據其提出
    前揭民事裁定、提存書，並經本院調取相關民事卷宗後核明
    無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院民事第三庭
                      法  官  陳毓秀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀 (應
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
