【裁判字號】    95,抗,93
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第93號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  丁○○○
抗告人因與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國95年1月25
日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第2966號）提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年9月30日所共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）
    20,000,000元，到期日92年10月1日，經提示未獲付款，爰
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本
    票為證據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執有抗告人共同簽發之系爭本票係因
    雙方簽有協議書相互約定以抗告人所有坐落埔里鎮○○段○
    ○路敦園社區開發案土地價金之一部分以分期扣除方式償還
    簽發交付聲請人系爭本票所載票款，然上開土地開發案尚未
    成就，自得拒絕給付票款，特援引票據原因關係抗辯，請求
    廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。惟查抗告人上開所陳
    屬實體上之爭執，自應由抗告人另行訴訟以資解決，尚非本
    件非訟程序所得審究。從而，抗告人提起本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  卓進仕
                                法  官  林靜芬
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
