【裁判字號】    95,訴,671
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵緝字第四四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間，曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十年十一月二十六日以九十年度訴字第二０八
    六號判處有期徒刑九月、四月，並定應執行刑為有期徒刑一
    年確定，其入監執行後，甫在九十三年一月三十一日因縮刑
    期滿執行完畢；其於九十年間，已因前述施用毒品案件，經
    本院以九十年度毒聲字第四二四五號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而在九十二年三月十八日執行完畢；詎甲○○仍
    不知戒絕，於前開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十月十七日某時
    起至九十四年十月三十一日二十時十分驗尿時往前回溯九十
    六小時之某時止，均在其位於臺中市○區○○街二三之二號
    五樓現居地內，以將少許第一級毒品海洛因混入礦泉水稀釋
    後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次（施用頻率為每日一次）。嗣甲
    ○○於九十四年十月三十一日十七時許，為警持本院核發之
    搜索票，在其前揭現住處內搜索查獲，甲○○為警查獲時且
    經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海
    洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係
    呈現陽性反應，有尿液檢驗報告影本一份附卷可稽（見毒偵
    字卷第二二頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，
    堪予採認。又被告前於九十年間，已因施用毒品案件，經本
    院以九十年度毒聲字第四二四五號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而在九十二年三月十八日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒
    品紀錄表在卷可查，是被告確有於強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，
    被告施用毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用毒品前之持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。另被告有上揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告
    及執行完畢情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞予加重
    其刑。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄，素行
    不佳，其前已因施用毒品犯行，經強制戒治及有期徒刑之執
    行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用
    毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危
    害他人，所生損害尚非鉅大，且被告犯後坦認犯行，尚見悔
    悟之意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官陳幸敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
