【裁判字號】    95,中交簡,494
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                 臺中簡易庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
