【裁判字號】    94,家訴,297
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度家訴字第297號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於九十五年三
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同，此觀民事訴訟法第568條第1項及民事訴訟法第247條規
    定自明。當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻
    既不成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，無須法院之判
    決，任何人均得主張之，但發生爭執時，有確受判決之法律
    上利益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即提起確認婚姻
    不成立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴。然當事人如已達
    成婚姻要件，但如屬法律上規定之禁婚親或為重婚或為一人
    同時與二人以上結婚時，則為已成立之婚姻，依法應歸於無
    效，以此為原因，請求法院為確認之判決，即應提起確認婚
    姻無效之訴。而婚姻關係不存在，係主張曾有婚姻關係，嗣
    經消滅，現在婚姻關係不存在者。至於當事人舉反證推翻推
    定之效力時，因所爭執者為曾否履行婚姻之方式，即屬婚姻
    有無成立之問題，應提起婚姻不成立之訴，而非婚姻關係不
    存在（婚姻無效）之訴。另結婚不具備公開儀式及二人以上
    之證人者，無效，民法第988條第1款定有明文，我國民法雖
    無婚姻不成之規定，同法第73條對不具法律特別成立要件者
    ，亦規定為「無效」，未明確劃分「無效」與「不成立」之
    區別，但理論上法律行為必須成立後，才有是否無效之問題
    ，民事訴訟法第568條第1項亦規定得提起確認婚姻不成立之
    訴。最高法院87年度婚字第110號裁判亦同此意旨。本件原
    告所爭執者，係兩造於民國91年7月5日所為結婚欠缺當事人
    真意（無婚姻意思之合致）之實質要件，即屬婚姻有無成立
    之問題，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，兩造間並無結婚之真
    意，原告為使被告能進入台灣地區，於民國91年7月5日在大
    陸地區福建省福洲市辦理結婚登記，未舉行公開儀式，原告
    返台後，並於同年8月20日持前開假結婚之結婚公證書向台
    中縣大里戶政事務所辦理結婚之戶籍登記，嗣後並二次申請
    被告二次來臺探親。原告上開行為，涉及偽造文書罪部分，
    業經本院刑事庭於94年2月4日以94年度訴字第361號判決罪
    處有期徒刑4月，緩刑3年確定在案，被告亦已遭警方遣返中
    國大陸。是兩造當初並無結婚之意思，欠缺法律行為之成立
    要件，兩造婚姻關係應為不成立，為此提起本訴訴請確認兩
    造婚姻關係不成立。並聲明如主文所示。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
二、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻不成立，然原告戶籍
    既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭婚姻關係之存否
    即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險
    ，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之
    狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上
    利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係不成立之訴。
三、次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文，查本件原告
    爭執婚姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備，而兩造係
    在大陸地區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規定決
    定系爭婚姻是否要件不具備而不成立？經查：（一）中華人
    民共和國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當事人婚姻意
    思之一致為根本成立要件，然觀諸該法第2條「實行婚姻自
    由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5條「結婚必須
    男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第
    三者加以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為婚姻成
    立之實質要件，應無疑義。（二）其中所謂「婚姻意思」有
    實質意思與形式意思之分，前者指形成夫妻關係之真實意思
    ，亦即在社會觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者
    則強調因履行法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思
    （表示意思）；本院以為自親屬身分關係本質而言，應尊重
    當事人內心意思，必然需採取實質意思說，與財產法上之行
    為，有時為保護交易安全，不得不採取表示主義者不同，因
    此所謂婚姻意思，乃當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫
    妻共同生活之實質意思。（三）綜上，依中華人民共和國婚
    姻法規定之婚姻成立要件即包含雙方婚姻意思之合致，亦即
    雙方具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思
    為婚姻成立要件。
四、經查，本件原告主張被告係大陸地區人民，兩造於91年7月5
    日在大陸地區福建省福洲市辦理結婚登記手續，並於並於同
    年8月20日持前開假結婚之結婚公證書向台中縣大里戶政事
    務所辦理結婚之戶籍登記，惟兩造並無結婚之真意，而原告
    偽造文書部分亦因此經本院判處徒刑確定，業據原告提出戶
    籍謄本及刑事宣示判決筆錄均影本各一份為證，並經本院依
    職權調取本院94年度訴字第361號刑事卷宗核閱屬實。又被
    告已於93年7月30日被遣送出境，此有上開宣示判決筆錄附
    卷可憑。而被告經合法通知未到庭為何聲明或答辯，自堪信
    原告之主張為真實。是以，兩造既無結婚之真意，系爭婚姻
    缺乏大陸地區婚姻法規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質
    意思，參諸前揭說明，原告請求確認其與被告間之婚姻關係
    不成立，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                家事庭法官 林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
