【裁判字號】    95,繼,683
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第683號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人          5
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○○年○月○日生
，身分証統一編號：Ｚ000000000號）於民國九十五年
三月十一日死亡，並於九十五年三月二十七日開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
