【裁判字號】    95,交易,40
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第40號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第八○○四號、第八五二一號、第一一○二○號、第一三○四八
號、第一五七六三號），於準備程序中，被告為有罪之陳述，並
聽取當事人意見後，本院交通法庭合議庭裁定改以簡式審判程序
判決如左：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年一月二十二日晚間十時十五分許，駕
    駛車牌號碼Ｔ三─九一九三號自小客車，沿臺中市○○路由
    中清路往松竹路方向行駛，行經環中路更生巷三三之九號前
    時，原本應注意依照該地速度限制，即時速五十公里速限行
    駛，並隨時注意車前狀況，而依當時夜間有照明、路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，並貿然以時速五十公里以上之速度前行
    ，乙○○因超速及未注意車前狀況之過失，以致閃避不及，
    不慎自後撞擊同向由紀朝木所騎乘之電動腳踏車，致紀朝木
    受有右側中腦及兩側大腦顳葉出血及左下肺葉出血，經送醫
    急救後，延至同年六月二十八日晚間八時三十分許因病發兩
    側大葉性肺炎而不治死亡。（乙○○肇事後逃逸部分，另由
    本院判決後，現正上訴中）。
二、案經丁○○、丙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地肇事致紀朝木受傷害，
    送醫後不治死亡之過失事實，被告於本院訊問時坦承稱：「
    對於檢察官起訴事實，是我去撞到紀先生，我承認」，「當
    初法務部的鑑定報告尚未出來時，尚有質疑，紀先生於車禍
    前三天，尚有意識，第三天以後才出現昏迷，現報告出來，
    我知道全部肇事原因是我引起的，我請求再跟紀先生家人商
    談賠償的事情，對肇事原因及車禍的事實我均認罪」，「肇
    事逃逸部分之案件現正上訴中」等語。另上揭犯罪事實，業
    據證人陳正富於檢察官偵訊時具結證述在卷，且有診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    車籍資料作業查詢單、清泉綜合醫院診斷證明書、清泉醫院
    死亡證明書各一紙及現場照片八張附卷可稽。又被害人紀朝
    木「因車禍（電動腳踏車）遭小客車由後碰撞，造成『右側
    中腦及兩側大腦顳葉出血及左下肺葉出血』，併發『兩側大
    葉性肺炎』死亡。死亡機轉為『多器官衰竭』」一節，亦經
    檢察官會同法醫相驗及解剖鑑定死因屬實，此有相驗筆錄、
    相驗屍體證明書、驗斷書、解剖照片及法務部法醫研究所九
    十四年十二月二十六日法醫理字第0940003135號函，及函附
    之九十四年醫鑑字第1216號鑑定書一份附卷可稽，按行車速
    度，依標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
    十三條第一項、第九十四條第三項分別定有明文。被告駕車
    自應注意上開道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能
    注意之情形，詎竟疏未注意其行車速率，仍以時速五十公里
    以上之高速前進，又疏未注意車前有被害人紀朝木騎乘電動
    腳踏車行駛之車前狀況，致發生本件車禍，其有過失極明，
    核與警製道路交通事故調查報告表（二）肇因研判之意見相
    符可參。且被告之過失與紀朝木之死亡間具有相當因果關係
    。綜上所述，被告罪行已堪以認定。
二、核被告乙○○因過失駕車行為致人於死，所為係犯刑法第二
    百七十六條第一項之過失致人於死罪（被告乙○○肇事後逃
    逸部分，另由本院判決後，現正上訴中）。爰審酌被告經多
    次與被害人家屬就本案民事損害賠償部分進行和解，惟和解
    尚未成立，且被告於本院審理期間尚能表示認罪，對於所犯
    亦已深表悔悟，態度非無足取；本件車禍肇事直接剝奪被害
    人紀朝木之生命權，對於被害人家庭乃至於國家社會之損失
    實已無從回復，所生危害至為重大：再參以被告於本件車禍
    之過失情節輕重，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國九十五  年    三  月    三十一    日
                  交通法庭        法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  董美惠
中    華    民    國九十五  年    三  月    三十一    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
