【裁判字號】    95,中簡,699
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三五五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十一年間，以其母親朱
    許素霞所有，由甲○○使用之B3-3765號自用小客車，向臺
    中市○○街一三二之一號「榮興當鋪」典當，嗣於九十一年
    九月二十日以業務需要為由，向「榮興當鋪」經理人乙○○
    要求借用車輛代步，乙○○予以應允，遂以當鋪內另臺業已
    流當之車號X9-6642號自用小客車（所有權人係黃昶豪），
    借予甲○○使用，約定借用期限一個月，應於九十一年十月
    二十日返還。詎甲○○於借用期限屆滿後，即意圖為自己不
    法之所有，將之侵占入己，拒不返還。
二、證據名稱：
  (1)被害人「榮興當鋪」之經理人乙○○於警詢、偵訊中之指述
    。
  (2)證人即車號X9-6642號自用小客車車主黃昶豪於警詢、偵訊
    中之指述。
  (3)被告甲○○於九十一年九月二十日書立之「借車條」影本一
    紙。
  (4)被害人「榮興當鋪」之經理人乙○○於九十一年十二月四日
    催告被告甲○○返還車輛之存證信函影本一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
