【裁判字號】    95,中簡,402
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曜正科技股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○法人之代表人，連續因執行業務違反雇主終止勞動契約應
發給勞工資遣費之規定，處罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
曜正科技股份有限公司其代表人，因執行業務違反雇主終止勞動
契約應發給勞工資遣費之規定，處罰金壹萬元。又其代表人，因
執行業務違反雇主終止勞動契約應發給勞工資遣費之規定，處罰
金壹萬元。應執行罰金壹萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動基準
    法第78條、第81條第1項，刑法第11條前段、第56條、第42
    條第2項、第51條第7款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
勞動基準法第17條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條：
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項前段：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
