【裁判字號】    94,勞訴,97
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度勞訴字第97號
原      告  乙○○
                      送達代.
上訴人與保證責任中華民國養豬合作社聯合社間因94年度勞訴字
第97號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴未繳裁判費，
查本件訴訟標的金為新臺幣1,308,384元，應徵第二審裁判費新
台幣20,953元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
