【裁判字號】    95,中簡,672
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二０三號），本院判決如下：
    主      文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：被告丙○○於民國八十九年間，因
    重利案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十年七月十
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可徵，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其
    刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1203號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺東縣東河鄉興昌村興隆75之1
                        號
                        現居臺中市○○區○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○因甲○○積欠其妻債務，竟先基於傷害之犯意，於民
    國（下同）94年8月4日13時許，在臺中市南屯區○○○○路
    與干城街口之「巧鮮屋餐廳」，徒手毆打甲○○，致甲○○
    受傷後（另為不起訴處分）。復基於恐嚇之犯意，以「你很
    大膽，我的錢你都敢欠，你這樣的話，會傷害到你兒子，會
    讓你兒子斷手斷腳」等加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱：伊雖與告訴
    人有吵架拉扯，但並未恐嚇告訴人云云。經查，告訴人於警
    詢時陳稱：「（問丙○○在毆打你時，有無對你說甚麼話？
    ）當時丙○○毆打我時，有對我說你很大膽，我的錢你都敢
    欠，你這樣的話會傷到你兒子，揚言對我兒子斷手斷腳」等
    語。又證人林明禮於偵訊時結證稱：當時伊有聽到被告罵告
    訴人，稱要讓告訴人兒子斷手斷腳等語，足徵被告確有以加
    害告訴人兒子，欲讓其斷手斷腳之事，恐嚇告訴人，是被告
    所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    24     日
                            檢察官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                             書記官  黃 美 媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
