【裁判字號】    95,訴,648
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第648號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬陸仟捌佰伍拾伍元，及自民
國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之八點二六三計
算之利息，暨自九十四年十一月八日起，至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾參萬參仟玖佰捌拾伍元，及自民國九
十四年八月七日起至清償日止，按年息百分之十二點０六五計算
之利息，暨自九十四年九月八日起，至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬柒仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張被告於民國九十二年一月二十九日，分別向原
    告借款（一）新台幣（下同）一百五十八萬元，借款期間自
    九十二年二月七日起至一一二年二月七日止，貸款利率依郵
    政儲金匯業局二年定期儲金機動利率加計百分之一，政府補
    貼利率固定為年率百分之０點四二五，若政府不補貼利息，
    應追溯自政府不補貼利息之日起改按本行基本放款利率計息
    （目前年利率為百分之八點二六三），並約定自實際撥款日
    起前二年按月付息，自第二年一個月起，再依年金法按月攤
    還本息。（二）三十二萬，期限自九十二年二月七日至九十
    九年二月七日，利率年率百分之十一點六二五計付，嗣原告
    基本放款利率調整時，自調整日起改按原告新通告本放款利
    率加年率百分之三點八０二（目前年利率為百分之十二點０
    六五）本金及利息自借款日起，每一個月一期，分八十四期
    平均攤還。詎被告自九十四年九月起即未依約攤還上述二筆
    借款，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：（一
    ）被告應給付原告新台幣一百五十二萬六千八百五十五元，
    及自民國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之八
    點二六三計算之利息，暨自九十四年十一月八日起，至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。（
    二）被告應給付原告新台幣二十三萬三千九百八十五元，及
    自民國九十四年八月七日起至清償日止，按年息百分之十二
    點０六五計算之利息，暨自九十四年九月八日起，至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，為
    任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、授信約定
    書一份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與與借用物種類品質數量相同
    之物，民法第四百七十八條前段定有明文。本件被告向原告
    借用前述款項，而未清償，被告自對其所借用債務負給付之
    義務，從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給
    付原告如主文所示金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第七十八條
    、第三百九十條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
