【裁判字號】    95,婚,99
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第99號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十七年十月十五日結婚，並共同設
    籍於臺中縣烏日鄉○○路○段四六０巷三五八弄六一號，夫
    妻感情原本融洽。詎被告竟於九十二年八月五日無故離家，
    自此音訊全無，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居。
    並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理查尋
    人口案件登記表各一份為證，並據證人即原告之父林丁旺、
    兩造之女林佳伶到庭證述屬實。證人林佳伶證述稱：「（被
    告目前有無住在家中？）從我國中後，母親就離家沒有回來
    。目前我也沒有跟他聯絡過。」「（是否曾經到過外婆家中
    ，有無遇到母親？）曾經到過外婆家，但是都沒有看到母親
    。」（本院九十五年二月二十三日言詞辯論筆錄），參酌證
    人為兩造之女，又與兩造共同生活，其所為證言應屬可信。
    顯見被告確未履行與原告同居之義務，而被告經本院合法通
    知復未到庭爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
