【裁判字號】    95,訴,491
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決    95年度訴字第491號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  張富慶  律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  詹漢山  律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國九十五年三月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬柒仟肆佰零貳元及自民國九
十五年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾捌萬伍仟捌佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
一、原告方面：
    被告經營之金星菇類運銷為中部菇類經銷之大盤商，其貨源
    部分由原告經營之隆谷養菌場提供，雙方合作多時，自民國
    九十四年一月十六日起至同年三月十七日止，被告向原告訂
    購貨物，原告均已依約交付，買賣價金共計新台幣（下同）
    三百九十七萬六千六百七十五元，惟被告僅給付一百三十一
    萬九千二百七十三元，尚欠二百六十五萬七千四百零二元未
    付，屢經催討遲不給付，爰依買賣契約請求被告如數給付，
    並聲明：被告應給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達
    被告翌日（即九十五年三月四日）起至清償日止，按年利率
    百分之五計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，但據其於言詞辯論終結後提出
    書狀陳述略以：原告隆谷養菌場係由七人合夥經營，本件原
    告係合夥人之一，不得請求給付貨款予其一人。又原告對外
    係以莊何秋雲為代表人，原告得否以其名義起訴，亦有疑義
    。實體方面：被告應清償之貨款均已清償完畢等語置辯。並
    聲明：請求駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之送貨單、客戶應
    收帳對帳明細表等件為證。被告雖於言詞辯論終結後提出書
    狀辯稱如上。惟查，依被告提出之證三明載：「即日起有關
    任何本場一切業務相關事宜，皆由莊文豐先生，全權處理。
    」且按：合夥人依約定或決議執行合夥事務者，於執行合夥
    事務之範圍內，對於第三人為他合夥人之代表。民法第六百
    七十九條定有明文。訴訟實務上，對於合夥為原告時，僅列
    代表人一人為法定代理人已足（參邱聰智著「新訂債法各論
    」下冊，第九十頁，註157）。是被告所辯由莊文豐一人列
    名原告起訴於法不合云云，尚非足採。至於被告辯稱已支付
    原告代表人莊何秋雲買賣價金一節，經查，依被告自行提出
    之證據觀之，被告已給付之金額限於原告於起訴狀中提及被
    告已支付之部分，即一百三十一萬九千二百七十三元部分，
    此觀被告提出之客戶應收帳對帳明細表第二頁末所載：「前
    期未清款：0000000；『預收款：0000000』」與原告起訴狀
    中提及被告已清償金額完全相符即知。是以，被告所辯所有
    價金均已清償一節，亦非足採。
二、綜上所述，被告前開辯解，均非足採，原告主張則為可信，
    從而，原告請求依買賣契約請求被告給付尚欠之買賣價金二
    百六十五萬七仟四百零二元及自九十五年三月四日（即起訴
    狀繕本送達被告翌日）起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息，於法有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以宣告之。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
