【裁判字號】    95,中簡,399
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11180、11182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯業務登載不實罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充記載「證人李耀煌（
    即受託為劉祈任、顏振成二人辦理現金卡之人）於警詢及偵
    查中均證稱：因其要幫劉祈任、顏振成二人辦理現金卡，需
    要聯昌公司之在職證明書，事實上劉祈任、顏振成二人均未
    在聯昌公司任職等語」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第11
    條前段、第28條、第215條、第31條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
