【裁判字號】    95,訴,166
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第166號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  張運才  律師
  被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年三月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟元，及自民國九十四年十一
月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百五十
    五條第一項第三款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求
    ：「被告應給付原告新臺幣（下同）五十八萬元及自民國（
    下同）九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。」嗣於九十五年二月二十一日言詞辯論期日聲
    明利息部分更正自支付命令繕本送達翌日起算，復於九十五
    年三月十七日言詞辯論期日聲明本金部分減縮為五十一萬二
    千元，依上開說明，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於八十九年九月十五日向原告借款九十八萬
    元，約定期限至九十年九月十五日止，詎屆期未給付本息，
    屢經催討仍未獲清償，被告已喪失期限利益，債務已視為全
    部到期，經原告向本院聲請九十四年度促字第五九四○二號
    支付命令促其清償，被告仍陸續匯款予原告，尚積欠原告本
    金五十一萬二千元，爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並
    聲明：被告應給付原告五十一萬二千元及自支付命令繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告於本院九十五年二月二十一日言詞辯論期日當庭自承：
    對於原告請求之金額、借據之真正均不爭執，惟抗辯稱：被
    告已陸續清償，並無延誤，原告提起本訴，欠缺訴訟保護要
    件，其訴顯無理由等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本一份及郵局存摺影本
    十二張附卷為證，尚非無憑，即被告於本院九十五年二月二
    十一日言詞辯論期日當庭自承：對於原告請求之金額、借據
    之真正均不爭執等語明確，是依本院調查之結果，堪信原告
    之主張為真實。至被告雖抗辯稱：被告已陸續清償，並無延
    誤，原告提起本訴，欠缺訴訟保護要件，其訴顯無理由云云
    ，然查兩造於本院九十五年二月二十一日言詞辯論期日當庭
    就被告是否有還款及還款數額若干乙節，尚有爭執，原告訴
    代並陳明須待與原告確認後再表示意見，足見本件仍具訟爭
    性，並無訴訟保護要件之欠缺，則被告猶執前詞抗辯稱：原
    告提起本訴，欠缺訴訟保護要件，其訴顯無理由云云，即無
    足採，本件仍應以原告之主張較可採信為真實。從而，原告
    基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告五十一萬二千
    元，及自支付命令送達翌日即九十四年十一月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法無逐一論述之
    必要，附此敘明。
據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
