【裁判字號】    95,易緝,71
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易緝字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字第
一一六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑三年六月確定並入監服刑，於民國九十年二月十六日
    縮短刑期假釋出監，應於九十年十一月二十九日始縮短刑期
    假釋期滿視為執行完畢（本案未構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，與丙○○、丙○○之妻陳秀專（均另遭通緝中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於九十年五月一日，由
    丙○○、陳秀專出面以新台幣（下同）十三萬元之代價，向
    林榮男收購撞毀之車號Ｘ八─七六二六號自小客車車體（該
    車原係登記在林榮男之父林瑞敏名下，於九十年四月二十一
    日上午一時二十五分許，由林榮男交予其友人劉裕智駕駛，
    在臺中縣石岡鄉○○村○○路與大勇街口前三十公尺發生車
    禍，該車因全毀而無法修復），並於九十年五月十八日將該
    車過戶為陳秀專名義，而丙○○旋於四日後即九十年五月二
    十二日，再以甲○○為人頭，將該部撞毀之車輛過戶登記為
    甲○○名義，且將Ｘ八─七六二六號車牌二面懸掛於與該車
    之廠牌、型式、顏色等均相符之另一輛自小客車上（下稱系
    爭車輛），再由甲○○於九十年六月十二日（起訴書誤載為
    六月二日）駕駛系爭車輛至位於臺中縣大里市○○路二八號
    之第一產物保險股份有限公司大里通訊處（下稱第一產物公
    司），向該公司營業員乙○○投保汽車竊盜損失險。而乙○
    ○因疏未核對行照、車籍資料與系爭車輛車體上之車輛引擎
    號碼，誤認該投保之系爭車輛即係行照及車籍資料上所載車
    號Ｘ八─七六二六號自小客車車體無誤，遂受理甲○○上開
    投保之申請。待完成系爭車輛之投保程序後，甲○○再將系
    爭車輛交還丙○○。嗣於九十一年四月二十三日下午九時五
    十分許，甲○○明知系爭車輛係由丙○○管領使用中，並未
    失竊，竟向臺中市警察局第六分局何安派出所謊報Ｘ八─七
    六二六號該車，在臺中市新光三越百貨公司附近失竊，而未
    指定犯人，向該管派出所員警誣告不特定人涉犯竊盜罪，繼
    之於九十一年四月二十六日，與丙○○持臺中市警察局第六
    分局發給之車輛失竊證明單，至第一產物公司上址，向該公
    司承辦人員莊志聰申請保險理賠，致使莊志聰陷於錯誤，因
    誤信上開車輛確已失竊，擬依保險契約核撥保險金四十八萬
    九千八百十八元。幸經警方循線發覺有異而查獲甲○○，甲
    ○○始未及領取上開保險金，致未能得逞。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固對其確有於上開時、地，以車號Ｘ八─七
    六二六號自小客車向第一產物公司投保竊盜損失險，其後則
    向臺中市警察局第六分局申報車號Ｘ八─七六二六號自小客
    車失竊，並向第一產物公司申請保險理賠金等情供認不諱；
    惟仍矢口否認有上開誣告及詐欺取財之犯行，辯稱：系爭車
    輛係伊貸款向丙○○購買，使用後因不甚滿意，故交還丙○
    ○使用，由丙○○負責繳交貸款，伊乃向丙○○借用系爭車
    輛使用時，在新光三越百貨附近遭竊，伊未謊報失竊及詐領
    保險金云云。惟查：
（一）上開林瑞敏所有，原由其子林榮男使用之車號Ｘ八─七六
      二六號自小客車，因借予劉裕智使用時發生車禍全毀，致
      完全無法修復，其後仍售予丙○○及陳秀專，並過戶為陳
      秀專名義等情，業據證人林榮男於警詢及偵查中證稱：「
      Ｘ八－七六二六號車登記我父親林瑞敏名義，於九十年四
      月二十一日上午一時二十五分，我借劉裕智駕駛，在中縣
      石岡鄉○○街口前肇事，劉裕智當場死亡，車子已全毀，
      無法修復。肇事後一星期車子就由石岡鄉正大修理廠的老
      闆介紹丙○○來買走了，賣十三萬元，連該車全部證件、
      保卡等資料，當時丙○○是和陳秀專一起來的，來過好幾
      次才成交，他說陳秀專是他太太，故契約書登記陳秀專。
      （問：該車肇事後有吊去修理廠鑑定嗎？）有吊去石岡鄉
      加油站旁，位於豐原市○○路○段六四八號之正大修理廠
      ，修理廠老闆說該車已全毀無法修理了。放在正大修理廠
      約二、三天，車子就被丙○○吊去臺中了，我原本不賣他
      ，但他不將車吊回來還我，不得已才於九十年五月一日在
      正大修理廠登記賣他了。該車賣他當時就全毀了。」（詳
      見九十一年五月二十九日九十二年度偵字第一一六四號卷
      警詢筆錄第十六頁反面）、「Ｘ八－七六二六號車借給朋
      友劉裕智，結果他發生車禍。車子沒有修理，且全毀無法
      修理。」（詳見九十二年九月五日九十二年度偵字第一一
      六四號卷偵訊筆錄第七十四頁反面）等語詳實，復有載明
      「劉裕智於九十年四月二十一日駕駛該車肇事，車輛全毀
      不堪修復。」等內容之交通事故資料處理系統詳細報表及
      交通事故資料處理系統當事人報表（詳見偵查案卷第二三
      頁、第二四頁）、汽車買賣契約書（詳見偵查案卷第二一
      頁反面）及臺中縣警察局東勢分局九十五年二月十七日東
      警交字第００００００一一四二號函檢送之車號Ｘ八－七
      六二六號自小客車於九十年四月二十一日發生交通事故之
      Ａ１類道路交通事故調查報告表、現場圖、關係人談話筆
      錄及照片等資料（附於本院卷第五五頁至第六五頁）存卷
      可參，自堪先認定。
（二）次查，陳秀專於九十年五月一日向林榮男購買已完全無法
      修復之車號Ｘ八─七六二六號自小客車後，旋即於同年月
      十八日，由林瑞敏名義過戶登記為陳秀專名義，再於四日
      後即同年月二十二日，另行辦理過戶為被告名義，而被告
      則於同年六月十二日，駕駛一輛懸掛車牌Ｘ八─七六二六
      號而完全無撞擊毀損痕跡之自小客車，至第一產物公司投
      保竊盜及車體損失險，第一產物公司承保人員乙○○則因
      疏未核對車體及車籍資料上之引擎號碼，始為系爭車輛辦
      理承保等情，業為被告所不爭執，且有證人林榮男證述如
      前，並據證人乙○○於警詢及偵查時證稱：「該車係甲○
      ○開來投保的。當時沒有核對引擎號碼」、「該車是我承
      保的，當時沒核對引擎號碼。但承保時有拍照，該車當時
      看的時候很完整，沒有撞擊痕跡，此車還有保車體險。」
      等情詳實（詳見九十一年八月二日九十二年度偵字第一一
      六四號卷警詢筆錄第十八頁反面、九十二年九月五日九十
      二年度偵字第一一六四號卷偵訊筆錄第七十四頁反面），
      復有汽車買賣契約書、交通部公路總局臺中區監理所豐原
      監理站函附之汽車過戶登記書及第一產物汽車保險要保書
      （詳見偵查案卷第二一頁背面、第四四頁至第四八頁、第
      七八頁）存卷可稽，足見被告駕駛至第一產物公司投保之
      懸掛車牌Ｘ八─七六二六號自小客車，顯非原車號Ｘ八─
      七六二六號之自小客車車體，而係另部同型式自小客車車
      體，至第一產物公司之承辦員乙○○則係因便宜行事，疏
      未核對車籍資料，始為系爭車輛辦理承保，允無疑義。基
      上，該同型車輛（系爭車輛）車身上之引擎號碼，自與原
      車號Ｘ八─七六二六號自小客車之行照及車籍資料上所載
      引擎號碼，顯然有別。又系爭車輛肇事後已全毀不堪修復
      ，且林榮男出售系爭車輛時沒有修理（見九十二年度偵字
      第一一六四號卷第七十四頁），另參照系爭車輛肇事時之
      照片（附於本院卷第六十五頁），該車縱經送修，亦不可
      能於短期內修復；而被告辯稱向丙○○購買系爭車輛係作
      為其自身駕駛之用，則陳秀專向林榮男購買系爭車輛（九
      十年五月一日）至過戶至被告名下時（九十年五月二十二
      日），相距僅有二十一日，以系爭車輛毀損之情況，應無
      可能修復，是被告辯稱其取得系爭車輛時曾核對車體與行
      照、車籍資料上之引擎號碼，該等引擎號碼均相符云云，
      核屬矯飾卸責之詞，委無足取，而被告既有核對系爭車輛
      之引擎號碼，當應知悉其所投保之系爭車輛並非原車號Ｘ
      八─七六二六號之自小客車車體甚明。
（三）再查，被告甲○○於警詢時已曾二度陳稱：「我沒購買Ｘ
      八－七六二六號自小客車，是九十年六月間丙○○向我拿
      身分證去登記為車主而已。丙○○是九十年六月中旬到我
      位於五權南路七二八號之住處，向我拿身分證去登記Ｘ八
      －七六二六號車。九十一年四月二十三日下午九時五十分
      是我去臺中市第六分局何安派出所將Ｘ八－七六二六號車
      報失竊的。是丙○○叫我去報失竊的，他要領失竊保險金
      。Ｘ八－七六二六號車現在何處我不知道，丙○○開去處
      理掉了。（問：你為何要受丙○○教唆去謊報Ｘ八－七六
      二六號車失竊，又配合去申請失竊理賠？）因我與他朋友
      關係，不好意思拒絕，他說這樣做也不會有什麼刑事責任
      ，所以我才做的。」（詳見九十一年八月一日九十二年度
      偵字第一一六四號卷警詢筆錄第十四頁反面以下）、「九
      十年六月間車號Ｘ八─七六二六號自小客車剛登記在我名
      下時，我曾開過該車半個月左右，後來丙○○說他要用就
      將該車要回去了。到了九十一年四月十六日丙○○要將車
      號Ｘ八─七六二六號自小客車開來給我，並叫我去向警察
      機關報失竊，他要領取保險金，我怕犯刑法責任，就沒有
      答應。之後又於九十一年四月二十三日晚上，他又約我將
      該車開到臺中市○○路新光三越百貨公司旁，再叫我偽報
      失竊，我堅持不答應他，就去新光三越百貨公司裡面不理
      他，約一小時後，我出來車子就不見了，丙○○也不見了
      。我想是丙○○將車子開回去了。」等語在卷，可證懸掛
      Ｘ八─七六二六號車牌之自小客車實未於新光三越百貨遭
      竊，而被告不僅知悉上情，亦詳知系爭車輛仍由丙○○管
      領使用中。蓋因被告不僅於偵查中二次坦承其於警詢時所
      言均實在，警詢筆錄均依其所述記載，員警並未刑求恐嚇
      等語詳實，復於本院行準備程序時陳稱：「警詢筆錄我看
      過，與我陳述相符，我才簽名的，我是說車子是丙○○開
      去處理掉了，他怎麼處理我不曉得。」等情在卷，可見被
      告於警詢時所為之上開自白，應堪採信。況且，參諸證人
      即為被告製作警詢筆錄之員警蘇振榮於本院審理時結證陳
      稱：「我在九十一年八月一日詢問時，甲○○就承認了，
      當時我還問他為何要接受丙○○教唆去謊報Ｘ八─七六二
      六號車失竊，又要配合去申請失竊理賠。當時他回答，他
      與丙○○是朋友關係，不好意思拒絕，這樣做也不會有什
      麼刑事責任，所以他就這樣做了。（問：甲○○在本案行
      準備程序時，另供稱：「因為他製作的筆錄跟我當時的陳
      述有點出入，因為我跟他說我開到那邊丟掉的，是不是丙
      ○○牽走的我不知道，我不記得我有講過我只替丙○○做
      這件詐領保險金案件」等語，當時甲○○是否有因為你製
      作的筆錄，他認為與他當時陳述有出入，而要求你更正的
      情形？）沒有這個情形，我問完還親自給他看，有更改的
      地方還讓他看完並親自捺指紋。」等語，益徵被告於警詢
      時所為上開自白，核與事實相符，堪可憑採，而被告確有
      向員警謊報系爭車輛失竊，並向第一產物公司申請保險理
      賠而有詐領保險金之意圖及行為，實甚明確。
（四）至被告事後於偵查中雖翻異前詞，並於本院審理時改稱上
      情；然查，被告於偵查中先後陳稱：「該車是我向丙○○
      以六十七萬元購買，已支付二十餘萬元，其餘款項是辦理
      貸款。（問：這台車有無投保？）買時丙○○就有投保。
      他去第一保險公司投保。（問：買後何人在使用？）是我
      在使用。貸款丙○○要繳。」（詳見九十二年二月二十四
      日九十二年度偵字第一一六四號卷偵訊筆錄第四十頁以下
      ）、「（問：何人向第一產險投保？）陳秀專。（問：何
      時去投保？）過戶那幾天。（問：何時過戶？）九十年六
      、七月。（問：你跟何人貸款買車？）裕融公司，貸款是
      陳秀專要繳。（問：陳秀專賣車給你為何還要幫你繳貸款
      ？）因我繳不出貸款，故車子又還給陳秀專。」云云（詳
      見九十二年三月三十一日九十二年度偵字第一一六四號卷
      偵訊筆錄第五十頁反面），不僅反覆不一，且與常情事理
      相悖，復與其事後於本院審理時所辯及第一產物汽車保險
      要保書上所載系爭車輛係由被告投保等情均有違，是足見
      被告事後以前揭情詞置辯，顯係意圖卸責，無可採信。蓋
      依被告陳稱其貸款向丙○○購買車輛之金額，既顯然高出
      其支付予丙○○之車款二十餘萬元，且其僅使用系爭車輛
      約一個月，系爭車輛之貸款即由丙○○繳付等情以觀，則
      倘若被告確有向丙○○買賣系爭車輛再予歸還之情，何以
      系爭車輛歸還丙○○後，不僅由丙○○負擔超出被告所付
      車款甚高之貸款債務，復未將車輛過戶為陳秀專或丙○○
      名義，並處理被告已為系爭車輛投保之相關後續事宜。準
      此可見，被告事後所辯，顯然不合常理，核非事實，而應
      以被告前於警詢時所言上情，方符真實。
（五）此外，上開犯罪事實，復據證人即第一產物公司之承辦人
      員莊志聰、陳文章分別於警詢及偵查中陳述詳實，且有臺
      中市警察局汽車失竊證明單、第一產物汽車保險理賠申請
      書在卷可稽，足見被告所辯上情，洵屬無據，無足採信。
      本案事證明確，被告之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪及同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪。被告與丙○○、陳秀專三人間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告所犯上開二罪，有方
    法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之詐欺取財未遂
    罪處斷。被告已著手於詐欺取財犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第二十六條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告素行不良，復不思以正當工作賺取所需，為貪圖利益
    ，竟施用上開詐術，意圖不勞而獲，影響社會風氣甚鉅，且
    誣指他人犯罪，將耗費龐大之司法人力及資源，犯罪後更卸
    詞矯飾，顯然不知悔悟，及其犯罪後之態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第三項、第一項、第一百七十一條第
一項、第五十五條、第二十六條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
