【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第793 號），於中華民國95年3 月31日下午4 時20分
，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十年十二月二十四日
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第二
    九一○號不起訴處分確定，並於九十年十二月二十五日執行
    完畢釋放。復於九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以九十四年度訴
    字第三二八九號判處有期徒刑四月確定，現正執行中。詎甲
    ○○仍不知檢點，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，明知海洛因為第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，於九十四年十二月二十八日起至九十五年二月
    初某日止，在其位於臺中市○區○○街二段二七巷二號九樓
    之二住處，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注
    射針筒施打血管之方法，連續施用海洛因多次。期間於九十
    四年十二月三十日，因警方調查竊盜案件時發現其手部有針
    筒注射痕跡，而經其同意採尿送驗呈有嗎啡陽性反應乃查獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
