【裁判字號】    95,易,344
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第344號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃錦郎律師
上列被告因恐嚇取財案件（94年度偵字第19991號），於中華民
國95年3月31日下午5時0分，在本院第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因經濟困難，竟在可預見其將金融機構帳戶存摺及提
    款卡等資料提供予年籍不詳自稱「王國賓」之成年人後，該
    成年人將可能藉由蒐集所得之金融機構帳戶存摺、提款卡等
    資料，遂行其恐嚇取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己
    本意之情況下，基於幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意，
    於民國九十四年六月上旬某日，先向不知情之劉慧君借得如
    附表所示銀行之存摺、提款卡、印章，旋於同年六月十日以
    空軍一號快遞之方式，署名收件人「圓順企業公司」郵寄至
    該快遞公司台北五股站，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，且告知該成年人提款卡密碼，尚未收取報酬。之後，該成
    年人即基於意圖為自己不法所有之意圖，於九十四年六月十
    五日下午二時許，撥打電話予乙○○，對乙○○恐嚇稱：「
    你兒子向錢莊借款九萬九千元未還，你兒子現在我手上，若
    還錢才會放人」云云（實際上並無此事），致使乙○○心生
    畏懼，於同日十五時許，至第一商業銀行萬華簡易型分行匯
    款九萬九千元至對方指示之劉慧君所開設如附表所示銀行帳
    戶內，旋遭對方提領。嗣因乙○○查覺有異，於同日向警報
    案，為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條、第三百四十六條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
               刑事第四庭    書記官  郭佳雯
                             法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                             書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附表
┌─────┬──────────┬──────┐
│戶名      │金融機構名稱        │帳號        │
├─────┼──────────┼──────┤
│劉慧君    │第一商業銀行沙鹿分行│00000000000 │
└─────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
