【裁判字號】    95,婚,202
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第202號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，得定期通知他造墊支，為民事訴訟法第九十四
    條之一所明定。
二、本件被告現押於台灣台東監獄東成分監，本院認為有借提被
    告到庭之必要，借提費用為新台幣二萬四千七百元，按此費
    用為原告訴訟行為須支出者，且如不預納，訴訟即無從進行
    ，依法自應由原告預納。嗣本院於九十五年三月三日裁定命
    原告於裁定送達後五日內補繳，該裁定已於九十五年三月十
    四日寄存送達於原告，依民事訴訟法第一百三十八條第二項
    之規定，自寄存之日起，經十日發生效力，是本件寄存送達
    已於九十五年三月二十四日發生效力，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
