【裁判字號】    95,抗,89
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12月
28日本院簡易庭裁定（94年度票字第31177號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：
    抗告人於民國94年7月8日向相對人借用支票2紙、金額共新
    臺幣300,000元，抗告人則開立前述本票交相對人以供擔保
    ，嗣上開所借支票均已經抗告人給付票款予以清償完畢，惟
    相對人卻未將前述本票返還予抗告人，請保護抗告人權利為
    由，提起抗告。經核，抗告人上開主張，縱稱屬實，所涉者
    亦係實體上之爭執，合應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。是抗告人上開主張尚無可採，因認本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，為非訟事件法第24條第1
    項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附抗告人繳付抗
    告之裁判費收據後，確定為如主文第2項所示金額。
據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第21條
第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第
1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
