【裁判字號】    95,訴,506
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第二
二九號），於中華民國九十五年三月三十一日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克、空包裝
    重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十五年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件及贓物罪，分別經臺灣高等法院高雄分院、臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑三年四月、四月、十月，嗣經
    合併定應執行刑為有期徒刑四年確定後入監執行，其間曾經
    假釋出監，復經撤銷假釋執行殘刑，於九十一年十二月十七
    日執行完畢。又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣高雄地方法院以八十
    九年度毒聲字第六四二八號裁定送強制戒治，於九十年八月
    十六日期滿執行完畢後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於九十年八月三十日以九十年度戒毒偵字第九七三號為不起
    訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十三年十二月中旬某日起至九十四年十二
    月十三日十七時許止，在高雄縣仁武鄉○○街一四一巷十號
    住處及臺中市○區○○○街六六之二號四樓租屋處等處，以
    將海洛因加水稀釋後，以針筒注射入血管之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因多次，平均一天約施用三、四次。嗣於九
    十四年十二月十三日二十一時許，為警持搜索票在臺中市○
    區○○○街六六之二號四樓租屋處查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重○．一四公克、空包裝重○．一八公
    克）。經警採尿送驗呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成。
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
