【裁判字號】    95,聲,160
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第160號
聲  請  人  庚○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第184號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣525,000元為擔保金，並以本院94年度存字第288
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，並經
    本院94年度裁全聲字第779號裁定准予撤銷假扣押裁定，該
    訴訟業已終結。並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押及撤銷
    假扣押裁定、存證信函及掛號回執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，業經本院調取本院94年度裁全字第
    184號、94年度裁全聲字第180號、94年度存字第288號、93
    年度裁全聲字第545號、94年度裁全聲字第779號等案卷卷宗
    ，並審核結果屬實，而相對人對於聲請人所為擔保假扣押程
    序，迄未向本院提出損害賠償民事訴訟等情，亦有本院民事
    庭查詢、簡覆表5紙在卷足參，從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官    林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
