【裁判字號】    95,訴,559
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第559號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
                      樓)
當事人間給付借款事件，本院於95年3月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟玖佰玖拾貳元，及自民
國九十二年五月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五六五
計算之利息，暨自民國九十二年七月一日起，至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張被告丙○○於民國八十五年十二月三十一日，
    邀同被告甲○○○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）七十萬元，借款期間自八十五年十二月三十一日起
    至一０五年十二月三十一日止。並約明利息為百分之八點七
    五，但借款期間原告得在中央銀行核定放款率範圍內隨時調
    整，被告丙○○應按月清償本息，如有一期未付，則視為全
    部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過六
    個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告丙
    ○○自九十二年五月三十日起即未依約攤還，尚積欠本金五
    十八萬五千九百九十二元及主文所示之利息及違約金，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被
    告應連帶給付原告新台幣五十八萬五千九百九十二元，及自
    九十二年五月三十日起，至清償日止，按年息百分之七點五
    六五計算之利息，暨自九十二年七月一日起，至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何
    聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、授信約定
    書一份為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內返還與與借用物種類品質數量相同
    之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。民法第四百七十八條前
    段、第七百三十九條分別定有明文。另連帶債務之債權人得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第二百七十三條第一項亦定有明文。本
    件被告丙○○邀同被告甲○○○○○○為連帶保證人，向原
    告借用前述款項，而未清償，被告丙○○與被告甲○○○○
    ○○連帶保證人，自應各自對其等所借用及連帶保證之債務
    負連帶給付之義務，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告丙○○及被告甲○○○○○○應連帶
    給付原告五十八萬五千九百九十二元，及自九十二年五月三
    十日起，至清償日止，按年息百分之七點五六五計算之利息
    ，暨自九十二年七月一日起，至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
