【裁判字號】    95,訴,410
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第410號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟肆佰零參元及自民國九
十四年五月二十六日日起至清償日止，按年利率百分之五點六九
計算之利息，暨自九十四年六月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國92年11月14日向原告辦理購置汽車借款70萬元，約定
    借款期間自92年11月26日起至100年11月26日止，利息按原
    告銀行指數房貸利率加4%計算，並機動調整，目前利率為
    5.69%，並約定如有一期不履行視同全部到期。被告丙○○
    自94年5月26日起未依約繳納本金、利息，其債務視同全部
    到期，迄尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
    被告丁○○為前開借款債務之連帶保證人，依法應負同一清
    償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明：如主文第一項所示。被告二人則未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、授信撥貸登
    錄單為證，而被告二人並未到庭或以書狀作何聲明或陳述，
    故應堪採信。從而原告依借款契約及連帶保證契約請求被告
    連帶給付主文第一項所示金額及利息、違約金，於法有據，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
