【裁判字號】    95,易,583
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九四五二號），於準備程序中，被告為有罪之陳述，並聽取當事
人意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如左：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑十月、六月、九月，並定應執行有期徒刑一
    年十一月確定，而於民國九十四年八月二十五日執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年
    十一月二十二日上午十一時四十九分許，在位於臺中縣神岡
    鄉○○路六三號一樓之「原宿育樂開發有限公司五權分公司
    」內，趁乙○○疏於防備之際，徒手竊取乙○○所有，置放
    在該處櫃檯桌上之OKWAP牌A267型行動電話手機一支。得手
    後，即將該手機攜離該處。嗣因乙○○發現所有之手機無故
    遺失，經查看該處監視錄影資料並報警處理後，始查知上情
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊、及本院審理
    時均坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢及本院審理時到庭
    指訴甚詳，復有案發當日原宿育樂開發有限公司五權分公司
    監視錄影系統之翻拍連續照片四張、現場照片五張及現場圖
    一紙等在卷可資佐證。足認被告之自白與事實相符，其竊盜
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    丙○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑十月、六月、九月，並定應執行有期徒刑一
    年十一月確定，而於九十四年八月二十五日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足按，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告犯罪
    後坦承犯行及已與被害人達成和解，賠償被害人，有和解書
    一份附卷，並經被害人到庭陳述屬實在卷等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華   民   國  九十五 年    三    月    三十一      日
                      臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  董美惠
中  華   民   國  九十五 年    三    月    三十一      日
附錄本案所犯法條全文
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
