【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第579號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第五一五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬仟肆佰玖拾柒元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8541號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供反擔保新臺幣43,497元，並以本院94年度存字第51
    52號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領回前開
    提存物，此有聲請人提出之民事裁定影本、提存書、調解筆
    錄影本各一紙為證，並經本院調取上開提存卷查核屬實，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
