【裁判字號】    95,訴,682
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第608號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑十月確定，於91年
    4月2日入臺灣臺中戒治所執行強制戒治，迄92年2月26日執
    行完畢，翌日即92年2月27日入監執行前揭有期徒刑十月，
    並於92年12月18日縮刑期滿而執行完畢。再自94年6月初某
    日起至同年月27日止，因施用第一級毒品罪，經本院94年度
    訴字第3261號案於94年11月23日判處有期徒刑一年，並於94
    年12月19日確定，目前正在服刑中。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自94年12月上旬某日起至95
    年1月26日止，在其臺中縣太平市○○路○段364巷26弄22號
    住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後施打血
    管之方式，連續施用海洛因多次。嗣於95年1月27日17時30
    分許，在臺中市○區○○街與建德街口為警查獲，並扣得其
    所有供施打海洛因用之注射針筒一支。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲當日警察採其尿液送鑑定結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參偵卷第26頁），並有扣案
    之注射針筒一支足憑。又被告曾因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年2月26日執行完畢
    乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可佐（參偵卷第4頁、本院卷第11
    頁）。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用第
    一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。再被告於91年間，曾因施用毒品罪，經本院
    判處有期徒刑十月確定，並於92年12月18日縮刑期滿而執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應遞加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，
    惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之注射針筒一支，係被告所有供施打海洛因所用之物
    ，此經被告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   3   月   31   日
                        法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                        書記官  吳慕先
中      華      民      國    95   年   3   月   31   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
