【裁判字號】    95,聲,528
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第528號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年三月二十日起展期至民國九十五年九
月十九日止完結清算。
聲請費用由新遠建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係新遠建設股份有限公司公司之清算人，
    因債權、債務尚在處理中，無法於延展之6月內完結清算，
    為此聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院93年司字第96號
    民事聲請卷宗），及歷次延展清算完結卷宗（即本院93年度
    聲字第1808號、94年度聲字第493號、94年度聲字第1708號
    民事聲請卷宗），認應予准許展期至95年9月19日止完結清
    算。惟本件清算事件，自93年3月20日清算人就任時起，迄
    今已逾2年，清算人應儘速清算債權債務，否則於下次聲請
    延展時，應檢具不能清算完結之具體事證，附此敘明。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
