【裁判字號】    95,婚,129
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第129號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年三月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十年間結婚，並育有三名子女，現
    均已成年。婚後夫妻相處尚融洽，詎被告於七十八年六月間
    無故離家出走，拒與原告履行同居生活，又於七十八年六月
    十三日將戶籍遷離原傲住處，嗣後音訊全無，迄今將近十六
    年，期間不曾提供原告生活費及子女教育費，更未返家履行
    同居，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。又被告違背貞
    操義務，於八十年九月十七日竟認領賴建良為三子，被告在
    外顯有通姦之事實。被告長期以來拋妻棄子，並在外與她人
    通姦，根本已放棄與原告及子女一起生活之意願，益徵被告
    惡意遺棄之意思，且在繼續狀態中，且兩造婚姻在客觀上已
    達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之
    源，係因被告行為不檢所致，此實可歸責於被告。為此本於
    民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項請求判決兩造
    離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，被告於七十八
    年六月間離家未歸迄今，家中經濟皆由原告一人承擔，又被
    告於八十年九月十七日認領賴建良為三子等事實，業據原告
    提出戶籍謄本一件為證。本院復依職權函請臺中市北區戶政
    事務所檢送被告認領之相關資料過院，被告確於八十年九月
    十七日認領賴建良為三子，此有該所九十五年二月七日中市
    北戶字第０九五００００六八一號函暨所附被告認領登記申
    請書、認領同意書、出生證明各乙份在卷可稽。又證人即兩
    造所生之子賴泰成到庭證稱：「（兩造目前是否住在一起？
    沒有，父親約從我唸國中開始就沒有和我媽媽住在一起。」
    「（父母分居後，你與何人居住？）我母親，日常生活也都
    是我媽媽在照顧。我有一個姊姐一個哥哥，我們三兄妹都是
    媽媽照顧長大的。」「（贊不贊成兩造離婚？）贊成，因為
    父親都沒有負過責任，都是我媽媽一人在辛苦。」（本院九
    十五年二月六日言詞辯論筆錄）。由此觀之，證人賴泰成為
    兩造之子，誼屬至親，又與兩造共同生活，對於兩造之婚姻
    生活，應知之甚稔，其所為之證言應堪可採。由此足認，原
    告主張被告無故離家，部負擔家計，又與她人通姦後認領子
    女等事實，均堪信為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重
    大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如個自
    獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在
    ，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
    姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告不僅無故離
    家，音訊全無，復在外與他女子同居生子，無視家庭之存在
    ，被告所為顯與婚姻之忠誠、互信、互愛、互助之基礎相違
    ，對婚姻所造成之傷害，非可言喻。而兩造既分居多年，不
    營夫妻之共同生活，被告對原告母子生活情況，早已不加聞
    問，事實上兩造形同陌路，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然
    無存，更遑論心靈之契合，宛如兩個個體分別存在，婚姻之
    意義盡失，而信任關係、同居義務及扶助乃夫妻關係最重要
    之基礎，捨此則難期婚姻關係之穩定與健全。應認兩造間存
    有難以維持婚姻之重大事由，且被告就其不能同居之原因及
    與他人通姦等情，復未舉證說明，客觀上亦難有正當理由。
    本院認為兩造間之婚姻已生破綻，客觀上確實難以繼續維持
    婚姻共同生活，且顯無回復之希望，而依上開情節，兩造婚
    姻所生破綻，係可歸責於被告。原告依民法第一千零五十二
    條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附此
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
