【裁判字號】    94,易,2532
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第5670號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）91年1
    月30日執行完畢釋放，詎猶不知悔改，復於94年7 月19日某
    時，在台中市○○路朋友住處，以吸食器施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺
      灣等法院告前案紀錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
