【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四０八三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件（
    本院94年度訴字第438號），聲請人為擔保假扣押，曾依本
    院93年度裁全字第6910號民事裁定，提供新臺幣154,000元
    為擔保金，並以本院93年度存字第4083號提存事件提存新台
    幣154000元，且以93年度執全字第2751號假扣押執行相對人
    之財產在案。茲因兩造就本案訴訟（本院94年度訴字第438
    號案件）業已達成和解，和解條件記載如相對人清償分期款
    完畢，同意聲請人取回上開執行案件之擔保金，聲請人亦已
    撤回上開假扣押執行之聲請，並撤銷假扣押裁定，及提出和
    解筆錄、95年度裁全聲字第113號民事裁定、本院囑託塗銷
    查封登記書、刑事附帶民事起訴狀及提存書各1份（以上均
    影本）為證，聲請返還擔保金等語。經查聲請人陳稱應供擔
    保之原因業已消滅、相對人同意返還等語，已符和解條件，
    聲請人並已撤回93年度執全字第2751號假扣押事件之執行，
    經調閱相關卷證，查核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
