【裁判字號】    95,中交簡,481
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第九四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國九十四年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑三月，於九十四年十月十一日易
    科罰金執行完畢。仍不知警惕，九十五年二月二十七日凌晨
    一時三十分許，在臺中縣太平市詳細地址不明之工作處所飲
    用高粱酒五、六杯後，其反應力、定向力及感覺能力均已有
    所障礙，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日凌晨二時四十分許，駕駛其所有之車牌號碼六Ｃ－七六
    一一號自用小客車離開工作場所，沿臺中縣大里市○○路返
    家，嗣其駕車行經臺中縣大里市○○路一段與仁化路口時，
    因闖紅燈遭警攔檢，甲○○未停車接受攔檢反加速沿臺中縣
    大里市○○街方向逃逸，員警隨即自後追趕，並於同日凌晨
    三時四十分許，甲○○駕車行經臺中縣大里市○○路與仁化
    路口時，仍因不勝酒力致操控能力降低，而失控撞及路旁鐵
    皮屋，而為員警當場查獲，員警並即將甲○○送往臺中縣大
    里市財團法人仁愛綜合醫院接受救治，並在甲○○因傷送醫
    急救時，抽血驗出其血液中之酒精濃度達每一百毫升二三○
    ‧○九毫克（ｍｇ／ｄｌ），換算成呼氣中所含酒精濃度為
    每公升一‧一五毫克，顯逾每公升○‧五五毫克之安全駕駛
    標準。
二、前開犯罪事實，有：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)現場照片四張、財團法人仁愛綜合醫院生化學檢驗報告單一
    份、刑法第一百八十五條之三查獲後測試觀察紀錄表、臺中
    縣警察局舉發違反交通管理事件通知單二份、臺中縣警察局
    道路交通事故調查報告表一份附卷可證。事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
