【裁判字號】    95,易,592
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因妨害兵役案件（九十四年度偵字第二○五二五號），
於中華民國95年3月31日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  滕治平
      書記官  郭佳雯
      通  譯  陳秀美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使勤務召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係後備軍人，原設籍臺中縣沙鹿鎮○○里○○路一八
    ○巷三八弄七號，並為臺中縣後備司令部後備九○五旅旅部
    成功嶺營區之勤務召集應召員，竟意圖避免召集處理，於民
    國九十四年三、四月間遷移前開住所，未依戶籍法規定辦理
    申報，致使臺中縣後備司令部所發，而由臺中縣警察局清水
    分局明秀派出所警員張耀文於九十四年十月十五日送達九十
    四年度博愛九五一二之三號勤務召集令（召集令編號○○九
    六號），指定甲○○應於九十四年十月十八日至臺中縣烏日
    鄉○○村○○路○段五○二號（成功嶺營區）報到，惟甲○
    ○遷移住所，致警員送達之上開勤務召集令無法送達。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第
    一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    書記官  郭佳雯
                                法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官?郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
