【裁判字號】    94,婚,1404
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1404號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    即TO.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事
    法律適用法第十二條前段定有明文，本件被告係越南國籍人
    民，原告係我國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中
    華民國法律，此先予敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十一年一月三
    十一日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告
    亦來台與原告同居，夫妻感情初尚融洽，然被告於九十四年
    三月六日返回越南探親後，預計同年四月五日返家，然被告
    藉故拖延，並要求胎中嬰兒在越南生產，被告嗣於同年八月
    十六日生產，原告亦於同年十月二十三日至越南欲接被告返
    台，然被告仍不願與原告回台居住，被告顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張，兩造於九十一年一月三十一日結婚，婚後約定以
    原告住所為兩造共同住居所，而被告於九十四年三月六日返
    回越南之後，迄今未再回臺，拒與原告同居之事實，業據原
    告提出戶籍謄本、結婚證書各一件為證。又被告於九十四年
    三月六日出境台灣地區後，即未再入境一節，亦有內政部警
    政署入出境管理局九十四年十一月七日境信（外）證字第０
    九四三五五七０四九三０號被告入出國日期證明書一份可查
    。而被告經本院合法通知未到庭，亦未提出任何書狀陳述意
    見，足認原告上開主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3  月       31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
