【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第849號
原      告  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間因第三人異議
之訴事件，原告應於收到本裁定後5日內補正下列事項，逾期未
補正即駁回原告之訴：
一、補正訴之聲明 (即要求法院撤銷對於那些財產之強制執行程
    序？使所陳述之財產具體、明確)。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。茲命原告查報系爭訴訟標的價額，並依所查報訴訟標的
    價額按民事訴訟法第77條之13以下規定補繳裁判費；或提供
    所要求法院撤銷強制執行程序之財產價值證明文件供本院審
    酌訴訟標的價額，如逾期仍未查報訴訟標的價額，即以本裁
    定依民事訴訟法第77條之12暨相關規定核定訴訟標的價額為
    新台幣165萬元，原告應補繳裁判費新台幣17,335元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
