【裁判字號】    94,訴,2798
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2798號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告乙○○、丙○○○應連帶給付原告新台幣佰壹拾肆萬參仟
貳佰伍拾壹元，及如附表一所示之利息暨違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬壹仟捌佰玖拾陸元，
及如附表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之四十五，餘由被告乙○○、丙
○○○連帶給付。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰零肆萬柒仟元為被告乙○○、
丙○○○供擔保後得假執行；本判決第二項於原告以新台幣捌拾
伍萬元為被告乙○○供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，核無民訴
    訟法第三百八十六條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張被告乙○○於民國八十六年三月二十六日，邀
    同被告丙○○○為連帶保証人，向原告借款新台幣（下同）
    四百萬元，約定借款期間、利率如附表一所示；被告乙○○
    另於九十一年三月又陸續向原告借款四筆共二百六十九萬元
    ，約定借款期間、利率如附表二所示。上述借款均約明被告
    乙○○應按期清償，如有一期未付，則視為全部到期，除仍
    按上開利率計息外，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過六個月之部分，
    按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告乙○○分別於附
    表一、二所示付息截止日起即未再付款，就到期之債務未依
    約清償，已喪失期限利益，尚積欠如附表一、二所示本金、
    利息及違約金，爰依消費借貸法律及連帶保証之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明：如主文一、二項所示。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何聲
    明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據五份為證，
    核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與與借用物種類品質數量相同
    之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。民法第四百七十八條前
    段、第七百三十九條分別定有明文。另連帶債務之債權人得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第二百七十三條第一項亦定有明文。本
    件被告乙○○邀同被告丙○○○向原告借用附表一所示款項
    ；並自行向原告借用附表二所述款項，而未清償。就附表一
    部分，被告乙○○與被告丙○○○連帶保証人，應各自對其
    等所借用及連帶保証之債務負連帶責任；附表二部分，被告
    乙○○應負清償之責；從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告乙○○、丙○○○應連帶給付原告
    新台幣三百一十四萬三千二百五十一元，及如附表一所示之
    利息暨違約金；被告乙○○應給付原告新台幣二百五十五萬
    一千八百九十六元，及如附表二所示之利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第八十五條
    第二項、第三百九十條。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
