【裁判字號】    95,訴,622
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十五年
度毒偵字第七一一號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案
之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點陸公克）沒收銷燬之；另
扣案之注射針筒壹支、藥杓壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十、九十一年間，先後因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十年七月三日以九十年度
    毒偵字第二六五四號及九十一年二月八日以九十一年度毒偵
    緝字第二二、二三號為不起訴處分確，並分別於九十年七月
    四日及九十一年二月八日因觀察、勒戒執行完畢釋放。又於
    九十一年間再因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十二年一月二日停止戒治出所交付保護管
    束，於九十二年七月十一日保護管束期滿而執行完畢；又甲
    ○○於九十一年間所犯施用毒品罪，經臺灣彰化地方法院以
    九十一年度訴字第五四八號判處有期徒刑十月確定，另於及
    十一年間所犯竊盜罪，亦經同法院判處有期徒刑十月確定，
    刑期自九十二年二月二十七日起算，於九十三年六月十日縮
    短刑期假釋出獄並交付保護管束，嗣於九十三年九月二十四
    日交付保護管束期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月初某日起
    至九十五年二月六日止，在台中縣大肚鄉○○路○段三二０
    巷「柏昇工業區」旁之空地，以注射方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣先於九十五年一月三日晚上十時四十五
    分許，在國道一號一九二公里八百公尺處為警查獲；又於九
    十五年二月七日下午二時四十分許，在上開工業區旁之空地
    為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一小包（毛重
    ０．六公克）及注射針筒一支、藥杓一支。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自
          白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告
          一份。
    （三）扣案之海洛因一小包（毛重０．六公克）、注射針筒
          一支、藥杓一支可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑壹年參月
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，故本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條、毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭      法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
