【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第358號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬陸仟零陸拾元，及其中（一
）貳拾陸萬元，自民國九十三年十月三十一日起，（二）貳拾陸
萬元，自民國九十三年十二月一日起，（三）貳拾捌萬元，自民
國九十三年十二月三十一日起，（四）捌拾玖萬陸仟零陸拾元，
自民國九十五年二月十六日起；均至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原請求被告應給付之金額
    其中80萬元遲延利息之利率為百分之6，嗣改請求改依百分
    之5計算，核係減縮應受判決事項之聲明，依首揭規定，自
    應准許之；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國（下同）93年4月至9月間陸續簽發支
    票及本票共7紙向原告借款，屆期支票經提示均不獲兌現，
    本票亦未獲付款，總計積欠原告1,393,500元之借款未還；
    被告遂與原告商議，以被告從事鑽孔、攻牙等加工業務所持
    有合計價值達40萬元之四台加工機械，與原告合夥成立昌霖
    企業社，被告上開四台加工機械所有權之1/2讓與原告用以
    折抵前開借款其中20萬元，並由原告提供營運週轉金，被告
    提供勞務之方式合夥經營昌霖企業社，詎營業未久，被告告
    假一星期後，即音訊全無，且陸續有債權人主張被告積欠債
    務，原告恐昌霖企業社因被告債權人之行為而無法經營，僅
    能陸續代被告清償其積欠訴外人王鉅機械五金行票款二紙，
    計418,170元、日大當鋪6萬元及銘五金企業有限公司24,390
    元，總計被告積欠之借款1,393,500元，扣除以加工機械作
    價折抵20萬元，尚餘借款1,193,500元，及代被告清償至被
    告受有免除對第三人債務之利益502,560元，為此爰依票據
    、消費借貸及不當得利法律關提起本件訴訟，並聲明：被告
    應給付原告1,696,060元及如主文所示之利息，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告簽發本票及支票向原告借款，屆期
      未為清償及代被告清償其積欠第三人之債務之事實，有原
      告所提出之支票、退票理由單影本各4紙、本票影本3紙、
      合約書影本、收據、支票及退票理由單各1紙、收據2紙在
      卷可參，被告經合法通知均未到庭為任何聲明及陳述，是
      本件原告主張之事實，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又在票據上簽名者，依票上所載文義負
      責。本發票發票人所負責任，與匯票承兌人同，而付款人
      於承兌後，應負付款之責。另支票發票人應照支票文義擔
      保支票之支付；又執票人向本票債務人行使追索權時，得
      請求自為到期日起之利息；又無法律上之原因而受利益，
      致他人受損害者，應返還其利益。分別為民法第478條前
      段、票據法第5條第1項、第121條、第52條第1項、第124
      條準用第97條第1項第2款、民法第179條規定甚明。從而
      原告依消費借貸、票據及不當得利法律關係，請求被告給
      付原告1,696,060元，及如主文所示其中本票部分自到期
      日翌日起算，其餘部分自繕本送達翌日起算之利息，為有
      理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
