【裁判字號】    95,中簡,712
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第一行「於民國94年8月間某日，在台中市
    之文化中心、美術館附近某處」、第六行「並於94年8月間
    某日」，應分別更正為「於民國94年8月8日18時許，在台中
    市○○○路美術館附近」、「並於94年8月9日」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭  法  官    滕治平
右正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附具繕
本）。
                                     書記官    郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附論罪科刑法條
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
