【裁判字號】    94,訴,2747
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2747號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
被      告  關勝有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  庚○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬伍仟貳佰肆拾參元，及
其中新臺幣參拾肆萬參仟壹佰貳拾柒元，自民國九十四年十月三
十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國九十
四年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
之違約金。其中新臺幣捌拾參萬貳仟壹佰壹拾陸元部分，自民國
九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求: 被告
      關勝有限公司、丁○○、庚○○、詹進財、丙○○應連帶
      給付原告新臺幣（下同）127萬7,515元，及自民國94年7
      月30日起至清償日止，按年息10%計算之利息，並自94年8
      月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
      百分之10，逾期超過6個月以上者, 按上開利率百分之20
      計算之違約金。嗣於訴訟進行中，變更其請求為如主文第
      1項所示，核屬減縮其應受判決事項之聲明，參諸首揭定
      ，應予准許。
  二、本件被告庚○○、丙○○受合法之通知，無正當理由，未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
      ，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
      之聲請，准由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
  一、原告起訴主張：
      被告於關勝有限公司（下稱關勝公司）於93年9月30日邀
      同被告庚○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款170萬
      元，借款期間自93年9月3日起至96年9月30日止，利息按
      年利率百分之10固定計付; 本息自借款日起按期攤還，期
      間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益
      ，視為全部到期，應立即償還借款，連帶保證人亦需負連
      帶清償責任; 且逾期償還本金、利息或本息時，除仍按約
      定利率計息外，另按借款總餘額，自應償付日起，逾期在
      6個月以內部份照約定利率百分之10，逾期超過6個月部份
      照約定利率百分之20加付違約金。被告未按期繳付，亦未
      約依按期攤還本息，喪失期限之利益，依授信約定書第7
      條第1款約定，視為全部到期，被告等自應連帶清償，爰
      本於消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並
      聲明：請求判決如主文第１項所示。
  二、被告方面：
    (一)被告關勝公司、丁○○部分則以：雖確曾向原告借款170
      萬元，但已陸續清償，目前只剩本金117萬5,243元，且目
      前正擬出售不動產以為清償債務等語，資為抗辯。並聲明
      :原告之訴駁回。
    (二)被告庚○○、丙○○部分：均未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出任何書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由:
    (一)原告主張之事實，業據其提出借據、關勝有限公司變更登
      記表影本各1份、大眾銀行放款單筆貸放攤還及收息記錄
      查詢單4紙為證，核屬相符，復為被告關勝公司、丁○○
      所不爭執，經本院調查結果，堪認原告之主張為真實。
    (二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及其利息，為有
      理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
