【裁判字號】    94,建,31
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付契約款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度建字第31號
原      告  彥韋營造工程股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  劉喜    律師
複  代理人  戊○○
被      告  經濟部水利署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
複  代理人  劉榮滄  律師
上列當事人間給付契約款等事件，經本院於九十五年三月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告向被告承攬「基隆河整體治理計畫（前
    期計畫）瑞芳區段－介壽橋下游左右岸護岸工程」（下稱系
    爭工程），於民國九十三年三月四日簽立工程契約書（下稱
    系爭工程契約書）。系爭工程中有關拋塊（角）石之施作，
    係河川現地取料，即須採取、篩選、工地搬運、拋放及整平
    ，但依系爭工程契約書之附件「單價分析表」號數第二十二
    項、工程項目：拋塊（角）石（粒徑平均≧60ｃｍ）欄，其
    項下之「總價」，記載為「0.00」，顯漏未編列篩選費用，
    原告依約施工，並為篩選取用砂石，即應由被告給付篩選費
    用，原告遂於九十三年十月十三日函請被告追補篩選費用，
    詎被告竟函覆「未編列篩選費用致契約單價為零，確值商榷
    」，惟以未影響廠商報價為由，不同意追加該項費用，嗣經
    申請調處，亦未成立，然被告既已自承未編列篩選費用確值
    商榷，況同為被告辦理之「基隆河員山子分洪計畫附屬設施
    －防砂壩工程」，其單價分析表亦編列「現場選料」之費用
    ，足見被告於本件工程確係漏列篩選費用。再者，原告請求
    追加篩選費用，工程總價仍低於次低標廠商之投標金額，亦
    無影響採購公平原則，爰依承攬契約之法律關係，請求被告
    給付報酬等語，並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）伍
    佰陸拾參萬玖仟元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算之利息。
貳、被告則以：依一般工程採購慣例，投標廠商估價時應考量如
    何自河床取用符合規範尺寸之塊（角）石等採取及篩選費用
    ，而本件投標廠商對此項目皆有報價，原告之工程估價單報
    價之單價亦填載為「200」元，顯見原告對此篩選之工程費
    用已有評估。再者，系爭單價分析表於該項列為零，係因原
    編列預算疏失所致，並非招標文件提供不實資訊或告知投標
    廠商該項不計費用，即本件工程並無原告所稱漏列篩選費用
    之情，惟被告仍依原告之請求，建議按原決標總價調整契約
    單價，依此再按實作數量結算，原告並未接受，其請求增加
    篩選費用，並無理由等語，資為抗辯，並聲明：請求駁回原
    告之訴。
參、法院之判斷
一、原告向被告得標承攬系爭工程，於九十三年三月四日訂立工
    程契約書，採總價決標，該契約書之附件「單價分析表」第
    二十二項，工程項目：拋塊（角）石（粒徑平均≧60㎝）欄
    ，工料項目包括：「塊（角）石」、「堆方場地整理費」、
    「拋放及整平」、「工地小搬運費」，其中「塊（角）石」
    項下記載：「說明：河床現地取用」、「附註：粒徑平均≧
    60㎝」，業據原告提出工程契約書及單價分析表可稽，被告
    對此亦不爭執，堪信其為真實。是本件兩造關鍵爭執厥為：
    系爭工程項目編號二十二之塊（角）石小項是否漏列篩選費
    用？如係漏列，此部分費用應為若干？
二、原告主張系爭工程單價分析表編號二十二之塊（角）石小項
    ，總價記載：「0.00」，漏列篩選費用，係以被告於訴訟外
    自承未編列費用致契約單價為零，確值商榷等語及同為被告
    辦理之「基隆河員山子分洪計畫附屬設施－防砂壩工程」，
    其單價分析表已編列「現場選料」之費用，並提出被告之九
    十三年十一月十日水工字第○九三五○四五九七一○號函及
    「基隆河員山子分洪計畫附屬設施－防砂壩工程」工程契約
    書之單價分析表為據，被告則辯稱系爭工程採總價承包，此
    工程小項應由廠商於投標時自行評估報價，並未漏列篩選費
    用，原告就此亦已報價200元，至於原告所舉鄰近工程工程
    項目係卵（塊）石運費，其說明：含現場選料，列有單價：
    「180」，其所謂現場選料，估價內容指石料採自現場，並
    須選用符合尺寸之卵（塊）石，與本件工程招標文件之記載
    ，並無不同，非原告所稱專指篩選費用等語，並提出經濟部
    水利署工程採購投標須知、系爭工程開（決）標紀錄表、系
    爭工程預算書單價分析表第二十二項、投標廠商系爭工程項
    目之工程估價單為憑。經查，本件工程於公開招標時，其標
    單有關第二十二項拋（角）石小項說明欄僅註明：「河床現
    地取用」，附註欄註明：「粒徑平均≧60㎝」，並無標示本
    小項不計價，且未記載單價或總價為零，此有被告提出之空
    白工程估價單及單價分析表可參。證人即擔任系爭工程主辦
    人之丁○○到庭證稱：本件係總價決標，內部作業時誤列為
    零，但原告投標前取得之標單係空白，於投標時並無從知悉
    被告之內部誤列，應不生影響於其投標，並無損原告利益等
    語，另證人即被告之第十河川局課長甲○○亦到庭證述：該
    小項單價為零，不影響廠商之估價，除非無此項目，始有影
    響，又因採總價承包，承包商須自行考量成本填寫單價，至
    於「河床現地取用」與「含現場選料」二者意涵無異，皆係
    承包商於工地自行取用等語，可知系爭工程因採總價承包，
    原告於投標前取得之工程估價單及單價分析表，該小項單價
    及總價欄皆係空白，並未標示為零，原告對此亦不否認（見
    本院九十五年三月十日言詞辯論筆錄），是系爭工程於招標
    時，相關文件之第二十二項目塊（角）石小項，單價或總價
    並未記載「零」，僅事後被告之內部預算文件，將其單價及
    總價誤記載為零等情，應堪認定。
三、另據證人即同為參與系爭工程投標之乙吉營造股份有限公司
    負責人丙○○到庭證稱：投標前取得之工程估價單及單價分
    析表皆係空白，而第二十二小項所謂「現場取用」，須評估
    包括卡車、怪手、篩選費用，考量後認每一立方公尺須五百
    元，填載於工程估價單上再予投標，若得標後，發現考量之
    五百元非實際所需，因公家機關之投標慣例，係由得標廠商
    依得標總金額與發包預算比例調整之，縱內部預算誤列為零
    ，亦無影響，至於「河床現地取用」、「現場選用」、「現
    場採用」實屬相同意涵，皆應考量篩選費用等語，即本件第
    二十二項工程項目所謂之「河床現地取用」，單價及總價由
    廠商自行估算，其單價應係指在河床上選取規格適合之塊（
    角）石，包括篩選費用無誤，原告亦於工程估價單上記載「
    單價：200」，「總價：0000000」。對此，原告雖主張所謂
    「河床現地取用」，係指被告應將篩選妥適之塊石置放系爭
    河床工地，供原告施工使用，原告填載之單價即據此評估取
    用已選取之石塊、小搬運及雜項、拋放至確定位置等費用，
    並不包括篩選費用云云，然若依原告上開主張，塊（角）石
    由被告篩選後，放置河床供原告取用，則系爭二十二項之附
    註欄註明「粒徑平均≧60㎝」，即乏意義，且該項另有堆方
    場地整理費、拋放及平整、工地小搬運等工料項目，與原告
    所稱其於塊（角）石工料項目所評估之費用，顯屬相同，原
    告主張其於塊（角）石項目所填載單價，不包括篩選費用，
    尚不足採。原告既於投標時，已估計該項工程項目，即包含
    篩選符合規格塊石之單價及總價，並填載於標單上，不能以
    事後發現被告自承系爭工程項目內部預算誤列為零之事實，
    反主張於投標時並未考量篩選費用。至於證人己○○即被告
    之前任系爭工地主任雖到庭證稱：原告實際上有為篩選費用
    之支出，而系爭工程設計並未列有篩選費用，遂讓原告先行
    進行工程，呈報上級水利署後，水利署認非漏列等語，顯見
    證人己○○係因個人主觀認知，告知原告系爭工程漏列篩選
    費用，並不足證明系爭工程契約就此部分之費用漏列，且系
    爭契約之當事人為被告經濟部水利署，有關契約解釋或欲變
    更工程設計，追加費用等，依被告訂頒之「經濟部水利署工
    務處理要點」、「經濟部水利署辦理工程變更設計暨修正施
    工預算作業注意事項」等規定，須所屬執行或主辦工程機關
    事先詳實查核原因，由成立預算核定機關派員會勘決定，即
    有一定之呈報審核流程，此有被告提出之上揭處理要點及注
    意事項在卷可佐，尚非工地主任得自為決定系爭工程契約之
    解釋內容或應追加篩選費用亦明，是以證人己○○之證詞，
    尚不足為有利原告之認定。
四、原告復以被告辦理之鄰近他項工程為由，認本件應屬漏列篩
    選費用，然工程契約之「河床現地取用」、「現場選用」或
    「現場採用」，字面意義並無不同，業經證人丙○○、甲○
    ○、丁○○證述在卷，已如上述，況且由原告提出之「基隆
    河員山子分洪計畫附屬設施－防砂壩工程」單價分析表，第
    二十九項工料項目：「卵（塊）石運費（∮＞50㎝）」，說
    明欄：「含現場選料」，並未見「篩選費用」欄位項目，而
    所謂「含現場選料」，於廠商投標時即知悉包括篩選費用，
    與本件情形並無二致，原告稱鄰近工程編有篩選費用，本件
    應為相同之處理，始無違公平原則云云，即難憑採。是依系
    爭工程投標時之工程估價單所示，第二十二項拋塊（角）石
    項之四小項目，單價及總價皆為空白，對於塊（角）石小項
    部分，其工程估價之內容，應已考量篩選費用，原告主張被
    告漏列篩選費用，應無可採。
五、綜上所述，原告主張被告漏列篩選費用，尚乏所據，則其請
    求追加該項費用，即難認為有理由。從而，原告提起本訴，
    求為判決被告應給付五百六十三萬九千元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，即為
    無理由，應予駁回。
肆、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本案判決
    結果不生影響，爰不予逐一論述，併此敘明。
伍、結論：本件原告之訴無理由，依民事訴訟第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第四庭法官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
