【裁判字號】    95,中交簡,508
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「乙○○因而
    受有右手壓砸傷致撕傷併尺神經斷裂 (10*3* 1公分)、雙下
    肢3處擦傷 (4*2公分、2*2公分、3*2公分)之傷害」之記載
    ，應分別更正及補充為「乙○○因而受有右手壓砸傷致
    (10x3x1公分)撕裂傷併尺神經斷裂、雙下肢3處擦傷 (4x2
     公分、2x2公分、3x2公分)之傷害。甲○○於肇事後、在具
    有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警黃明達詢
    問時自首犯罪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有本院公
    務電話記錄一紙在卷可佐，為對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    之過失程度，肇事導致告訴人因而受傷，且傷勢非輕，迄今
    尚未與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
