【裁判字號】    95,聲再,42
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度聲再字第42號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誹謗案件，對於本院94年度上易字第887號，中華
民國94年10月13日第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。又按依第四百二
    十一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達
    判決後二十日內為之，分別為刑事訴訟法第四百二十一條及
    第四百二十四條所明定。
二、本件聲請意旨略稱：本案中聲請人所列舉之中興銀行、三信
    銀行之逢甲仕康家管理委員會帳戶之交易明細等資料，均為
    審酌犯罪成立與否之重要證據，足生影響於原判決，自應積
    極加以調查，以發現其為真實。原判決對前揭重要證據漏未
    審酌，聲請人為此依法聲請再審，請求裁定准予開始再審云
    云。
三、惟查本件本院原確定判決，係於94年10月27日送達於再審聲
    請人，有本院調閱上開卷宗之送達證書附卷可稽。而再審聲
    請人既以上開重要證據漏未審酌之原因而聲請本件再審，竟
    遲至95年3月15日始為本件之聲請 ，已逾上開期間，自應依
    刑事訴訟法第四百三十三條之規定，駁回其再審聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
