【裁判字號】    95,聲再,39
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第39號
再審聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人傷害案件，對於本院九十四年度上易字第
九九號確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方法院九十三年度易
字第一九七六號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：．．．二受無
    罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發
    現確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實
    者。．．」，刑事訴訟法第四百二十二條定有明文，惟所謂
    之確實之新證據自必係判決當時已經存在而發見在後或審判
    時未經注意之證據，且能證明原確定判決所認定之事實為錯
    誤者而言（參考最高法院三十五年特抗字第二一號判例意旨
    ）。
三、經本院調閱九十四年度上易字第九九號全卷，本件聲請再審
    意旨所載證人陳豪毅、陳叔漳於法院或警訊之證述均屬確定
    判決時已經存在之事證，亦無何發見在後情事，本院確定判
    決亦認定此等證詞不足為不利受判決人之事證，並非審判時
    未經注意者，既無何確實之新證據存在，本件聲請再審尚無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
