【裁判字號】    95,交抗,173
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第173號
抗  告  人
即受處分人  富門房屋租售介紹中心
            即黃陳麗錦
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國95年2月21日所為裁定 （95年度交聲更
字第1號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告異議意旨略以: 一、原裁定隻字未提或說明，為何舉發
    機關至今未合法送達違規舉發通知單。若抗告人即受處分人
    黃陳麗錦（下稱受處分人）於繳費期限內收受舉發書，依規
    定受處分人可以(一)扣照結案(二)於繳費期限內將新台幣一千八
    百元繳清，而本件之原舉發機關未依合法程序送達，原處分
    機關便逕予裁決，於法自有不符，且有損聲明異議人之權益
    。二、依各級法院律師閱卷規則第15條後段規定「非律師之
    辯護人、被告、或自訴之代理人、或刑事附帶民事訴訟之代
    理人，請求閱覽時亦同」，而關諸刑事訴訟法全文五百一十
    二條，亦未見有「交通事件」之字眼，豈是原審裁定指稱該
    法無此規定，由此可知交通事件於審判中，當事人或其代理
    人得請求閱覽卷宗。
二、經查：原裁定已就代理人黃新富聲請閱覽卷宗部分，詳予敘
    明不准其聲請閱卷之理由，固非無見。惟違規之事實，雖經
    臺中縣警察局於93年8月4日予以舉發，固有該局94年8月4日
    中縣警交相字第 HA0000000號舉發違反道路管理事件通知單
    可稽，惟上開舉發違反道路交通管理事件通知單並未向受處
    分人住居所為送達，而係以公示送達之方式通知受處分人，
    其送達不合法一情，業經本院於94年5月4日以94年度交抗字
    第236號裁定中已詳予指明，並將原審法院94年度交聲字第1
    11號之裁定撤銷，發回原審法院。嗣經原審法院於94年6月2
    7日以 94年度交聲更字第14號裁定，亦認上開舉發違反道路
    交通管理事件通知單以公示送達之方式通知受處分人，送達
    不合法，因而將原處分撤銷，並指示原處分機關重新對受處
    分人送達後，再依法裁決或裁處最低額較為適法，有本院94
    年度交抗字第236號裁定、原審法院94年度交聲更字第14 號
    裁定影本附卷可稽。惟經遍查卷內僅有舉發之日期為93年8
    月4日之臺中縣警察局中縣警交相字第HA0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本 1份、原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所 94年7月22日中監自字第0940055993號函
    、94年8月10日中監自字第0940060643號函、 94年9月8日中
    監自字第0940066157號函、原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所94年9月6日中監違字第裁60－HA0000000－1號違反
    道路交通管理事件裁決書及該裁決書之送達證書影本，並未
    有原舉發機關臺中縣警察局重新指定受處分人應到案日期而
    重新製作之舉發違反道路交通管理事件通知單及該舉發通知
    單已送達受於處分人之送達證書可供查證，而受處分人則稱
    其至今未收到違規舉發通知單等語，自堪採信，致本院無從
    予以審酌原處分機關交通部公路總局臺中區監理所94年9月6
    日中監違字第裁60－HA0000000－1號違反道路交通管理事件
    裁決書是否適法，亦足以影響受處分人是否於指定到案日期
    前繳費或於到案日期前往陳述，是本案即有再予研求之餘地
    。原審未予查明原舉發機關臺中縣警察局是否已重新指定受
    處分人應到案日期而重新製作之舉發違反道路交通管理事件
    通知單及該舉發通知單是否已送達受於受處分人，即逕依原
    處分機關交通部公路總局臺中區監理所94年9月6日中監違字
    第裁60－HA0000000－1號違反道路交通管理事件裁決書已有
    送達證書，而駁回受處分人之聲明異議，自有未洽。是受處
    分人以此為由，抗告指摘原裁定不當，為有理由，自應將原
    裁定撤銷，發回原審法院另為妥適之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
