【裁判字號】    95,聲,147
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請搜索、扣押證物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第147號
聲  請  人
即 自 訴人  甲○○
上列聲請人就本院九十四年度重上更（四）字第三五號違反著作
權案件，聲請搜索、扣押證物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事緊急聲請親自或派警搜扣再犯罪證狀所載（
    如附件）。
二、經查：本件自訴意旨係以被告許革非、尤景三，明知本件瓦
    斯測漏表面板圖形及定時器面板圖形，係聲請人即自訴人甲
    ○○（下稱聲請人）所創作，享有著作財產權，竟基於犯意
    聯絡，自民國81年間起至89年7月7日止，共同以意圖銷售，
    而擅自以重製之方法，侵害聲請人上開著作財產權，並均以
    之為常業等語。而聲請人於95年1月26日具狀聲請本院親自
    或派警前往被告等處所搜索、扣押再犯罪證乙節，惟被告等
    縱使於現今有再犯侵害聲請人上開著作財產權之情事，亦與
    本案自訴意旨所認被告等最後犯罪日期之89年7月7日，相距
    長達約五年半，時間並非密接，客觀上顯然已足以阻斷被告
    等原存之常業犯意，要難認與本案犯行有何常業犯之實質上
    一罪關係，本院自無法就聲請人所指被告等近來之再犯行為
    ，與本案合併審判。準此，本院就聲請人所指被告等近來之
    再犯行為，顯無予以調查之必要，故對聲請人聲請本院親自
    或派警前往被告等處所搜索、扣押再犯罪證乙節，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
