【裁判字號】    95,上,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度上字第23號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月二十二日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十一年度訴
字第八五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。本件
    上訴人提起第二審上訴，未據預納裁判費，前經原審法院以
    裁定命其於裁定送達後五日內補繳第二審裁判費新台幣六千
    元，逾期不繳，即駁回上訴，該裁定已於民國九十四年十二
    月二十六日送達於上訴人，上訴人迄今尚未補繳。上訴人雖
    向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於九十五年二月二十日以
    九十五年度聲字第七號裁定駁回其聲請，並於九十五年三月
    二日送達，有送達證書在卷可稽，茲已經相當期間仍未據上
    訴人補繳裁判費，依上說明，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
