【裁判字號】    95,交抗,189
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第189號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國九十五年二月十三日所為裁定（94年度交聲字
第727號裁定），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人之抗告意旨略以：茲欲引用道路交通管理處罰條例第
    三十三條之規定處罰者，須以汽車行駛於高速公路並違反「
    高速公路交通管制規則」之特別規定為要件。而同規則第八
    條之規定，係針對汽車「高速行駛」於高速公路時如何使用
    車道之一般規定；惟汽車行使至收費站時，皆已降低速度等
    待收費通過，因而另有同規則第二十二條規定：「汽車...
    應依標誌指示預為減速慢行 ，並依標誌、號誌指示.. 停車
    繳費」。相較於其他條文內容，顯然屬於特別明文，並有意
    排除標線之規定，原裁定理由以「高速公路交通管制規則」
    第八條解釋上仍有補充適用之餘地而駁回異議，已違反處罰
    法定原則，為此請求撤銷原裁定云云。
三、經查：道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一
    項第七款規定：「雙白實線」設於路段中，用以分隔同向車
    道，並禁止變換車道。其規範意旨乃在於整理車流，避免駕
    駛人臨時變換車道或相互爭先，造成後方車流阻滯甚或發生
    車輛碰撞危險。而此規定並未將行駛於高速公路之車輛明文
    排除於適用對象之外，即屬於汽車駕駛人之一般注意義務。
    又依高速公路交通管制規則第八條第一項載明：「汽車行駛
    高速公路，其車道之使用，... 應依設置之交通標誌、『標
    線』或號誌之規定。」其理益明。雖同規則第二十二條僅提
    及「依標誌、號誌指示」，然雙白實線禁止變換車道之規範
    意旨既如上述，則即使於減速慢行之收費站，其行車秩序仍
    有規範之必要，本無特別排除同規則第八條第一項關於遵守
    交通標線一般規定之理。故該規則二十二條未載明交通標線
    部分，解釋上仍有高速公路交通管制規則第八條第一項補充
    之餘地。原審法院之裁定，核無不合，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
