【裁判字號】    95,聲再,49
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名廖炯峰.
上列聲請人因聲請再審案件，對最高法院中華民國95年2月23 日
確定判決（95年台上字第942號；本院94年度上訴字第1839號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，係以刑事訴訟
    法第420條第1項第2款：「原判決所憑證言、鑑定、或通譯
    已證明其為虛偽者」為聲請事由，惟依同條第2項規定：「
    前項第1款至第3款及第5款情形之證明，以經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再
    審」。查本件聲請人僅提出最高法院95年度台上字第942號
    判決影本，然除此之外，並未附具任何上開證明或其他證據
    ，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事訴訟
    法第433條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                法  官  林  宜  民
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
