【裁判字號】    95,上,22
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第22號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    劉仁明
            施清火
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國95年11月22日臺
灣臺中地方法院90年度訴字第2842號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
    項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴人對於
    原法院判決向本院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原
    法院以裁定命於裁定送達後5日內補正，該裁定已於民國94
    年12月26日送達，有送達證書在卷可憑。雖上訴人曾向本院
    聲請訴訟救助，惟經本院以95年度聲字第6號裁定予以駁回
    ，該裁定已於民國95年2月14日送達，有送達證書足據。上
    訴人迄未遵期補繳第二審裁判費，其上訴為不合法，爰裁定
    駁回其上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四
    條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
