【裁判字號】    94,重再,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重再字第14號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人香港商安馨股份有限公司間給付報酬事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
新台幣（下同）28,542,709元，第三審應徵裁判費394,860元，
及未依法選任律師為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
本七日內，如數逕向本院補繳及委任律師為訴訟代理人，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
