【裁判字號】    95,上易,238
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第238號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3號4樓
            丙○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第
1111號，中華民國94年12月6日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署94年度偵字第6575號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○、丙○○等2人上訴意旨
    雖一再否認犯行。惟查其2人確與共同被告李吉祥、徐啟洲
    等共4人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，於94年6月8日上午5時30分許，由李吉祥、徐啟洲及丙
    ○○在外把風，並推由甲○○於破壞彰化縣彰化市○○路62
    號1樓之玻璃門後進入上開處所，持客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之不詳刀具，剪斷或割
    斷綑綁乙○○所有之切割器一台之橡膠線及該切割器之電源
    線後，竊取乙○○所有置放於該處之切割器1支、電動鑽孔
    器4支（起訴書誤載為2支）、柴油1桶、滑輪8個、煙灰缸2
    個等物，並搬運至上址之騎樓處而得手，得手後由甲○○、
    李吉祥、徐啟洲及丙○○4人共同將上開物品均搬運至甲○
    ○及徐啟洲所分別騎乘之車牌號碼不詳之機車上，再分別騎
    乘上開機車共同將前揭竊得之物品搬運至彰化市體育館後，
    由甲○○分得滑輪8個、煙灰缸2個、柴油1桶及電動鑽孔機1
    支，李吉祥分得切割器及電動鑽孔機各1支等情，已據原判
    決於理由內敘述認定上開犯罪事實所憑之證據及其認定之理
    由甚詳。且共同被告李吉祥確因參與上開犯行，因而經臺灣
    彰化地方法院判處有期徒刑9月確定在案，亦有該院94年度
    易字第1058號刑事判決一份在卷可按。至被告丙○○所舉之
    證人即共同被告甲○○於本院審理時僅結證稱：「案發當天
    被告丙○○經過案發地點時，我曾經叫被告丙○○幫我搬東
    西」等語，並無法證明被告丙○○係不知情，故無法資為有
    利於被告丙○○之認定。是被告甲○○、丙○○等2人之上
    訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  巫  政  松
                                  法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
