【裁判字號】    95,交抗,199
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第199號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
94年10月31日所為裁定（94年度交聲字第571號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：違規經查獲理當受罰，惟抗告人甲○○實未
    收受違規通知單，即被處以最重罰款，實有欠法理。再者，
    抗告人之戶籍地自民國82年至今均未有人居住，故無人接獲
    違規通知單，以致抗告人未能處理。且郵政機關亦未送達抗
    告人現居地並貼通告，或轉交警察機關轉達抗告人。又抗告
    人亦未接獲原審裁定，是去彰化監理站查詢方知異議被駁回
    ，乃親自前往原審法院查明處理並向書記官黃當易領取裁定
    ，可見送達過程有瑕疵。另國道公路警察局所使用測速器，
    並未「依法」每年送政府度量單位作校正，準確性、合法性
    有爭議，乃依法提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁
    定云云。
三、經查，原審認本件異議為無理由，所為駁回異議之裁定，均
    無不合，已如前述。而抗告人既仍執前詞提起抗告，任意指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
