【裁判字號】    94,抗,847
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度抗字第847號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，再抗告人不服本院駁回其聲請訴訟援助之抗告裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定之日起七日內補繳再抗告訴訟費用新台
幣壹千元，並委任律師為訴訟代理人，及補正抗告理由。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣１千元，再為抗告者，亦同。民
    事訴訟法第77條之18定有明文。
二、次按對於第二審上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。此項規定於抗告
    程序準用之。又對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適
    用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許
    可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限。
    民事訴訟法第495條之1第1項、第466條之1第1項、第2項、
    第486條第4項、第5項亦分別定有明文。本件再抗告人不服
    本院94年11月8日所為裁定提起再抗告，未據繳納裁判費，
    又未委任律師，並又未敘明原裁定有何適用法規顯有錯誤之
    理由，茲限再抗告人於收受本裁定正本七日內補正，逾期即
    駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林世傑
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
