【裁判字號】    94,易,1085
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南看守所
            丁○○
            癸○○
            乙○○
            辛○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第5321號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○、癸○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案賭資新臺
幣參佰壹拾參萬柒仟陸佰元、撲克牌伍佰零伍副、麻將壹袋、籌
碼貳袋、紙牌籌碼壹袋、天九牌貳副、骰子壹袋、仟元玩具便條
鈔票壹袋、計分表壹袋、監視器伍個、監視器銀幕肆個、無線對
講機柒具，均沒收。
丁○○、辛○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。辛○○緩刑貳年。扣案
賭資新臺幣參佰壹拾參萬柒仟陸佰元、撲克牌伍佰零伍副、麻將
壹袋、籌碼貳袋、紙牌籌碼壹袋、天九牌貳副、骰子壹袋、仟元
玩具便條鈔票壹袋、計分表壹袋、監視器伍個、監視器銀幕肆個
、無線對講機柒具，均沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：庚○○（綽號：雷公，通緝中）夥同丙○○
    （綽號：沛倫）、乙○○（綽號：吳松）、甲○○（綽號：
    阿育）、壬○○（綽號：包仔，由本院另行審理）、子○○
    （綽號：豆腐）、丁○○、癸○○（綽號：尼上）、辛○○
    （綽號：阿聰、昌）及戊○○（業經本院九十四年簡字第二
    ０六四號判決）等人，共同基於意圖營利之概括犯意，共同
    集資經營職業賭場，於民國九十三年四月初至同年五月十五
    日止，租用臺南市○○區○○路二三九號五樓，連續供不特
    定人賭博，以天九牌（俗稱黑子或黑粒子）、撲克牌（俗稱
    十三支）、麻將牌等不同賭具供各賭客輸贏，天九牌玩法係
    押三千元贏者抽一百元，撲克牌係一注五百元，一副牌抽七
    千五百元，麻將係一底一千元，一台二百元，自摸抽四百，
    四圈共抽一千六百元營利。由庚○○擔任現場負責人，丙○
    ○負責記帳，乙○○負責洗牌、疊牌及抽頭錢，癸○○、壬
    ○○邀集賭客、甲○○負責招待賭客，子○○負責場內打掃
    及飲料遞送，丁○○、辛○○負責監視場內外之動態以防被
    查獲，召集己○○、潘秋合、劉淑敏、張德進、陳建宏、丑
    ○○、楊明宗、葉進財、張躍獻、陳賜鴻、李政翰、陳正男
    、詹清財、郭家慧、葉清略、李才元等不特定人前往參與庚
    ○○賭場賭博之職業性大賭場。嗣經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢肅黑金專組主任檢察官指揮專組人員、刑事警察局南部
    打擊犯罪中心偵八隊、台南市警察局第二分局持本院核發之
    搜索票於九十三年五月十五日凌晨一時四十分前往上址執行
    搜索，當場查獲上情及在現場聚集潘秋合、劉淑敏、張德進
    、陳建宏、丑○○、楊明宗、葉進財、張躍獻、陳賜鴻、李
    政翰、陳正男、詹清財、郭家慧、葉清略、李才元（以上均
    經本院簡易處刑）等十五人正參與各項之賭博，並扣得賭具
    帳冊等，計有撲克牌五百零五副、麻將一袋、籌碼一袋、紙
    牌籌碼一袋、天九牌二副、骰子一袋、籌碼一袋、仟元玩具
    便條鈔票一袋、計分表一袋等賭具，監視器五個、監視器銀
    幕四個、無線對講機七具等設備，賭資新台幣現金三百十三
    萬七千六百元，以及大量之經營帳冊帳單、記事簿冊、聯絡
    簿等。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)、被告丙○○、丁○○、癸○○、乙○○、子○○、辛○○
      、甲○○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白；
  (二)、證人張德進、楊明宗、葉進財、陳建宏、張躍進、李才元
      、詹清財、陳正男及同案被告庚○○於偵查中之證述；
  (三)、扣案之撲克牌五百零五副、麻將一袋、籌碼一袋、紙牌籌
      碼一袋、天九牌二副、骰子一袋、籌碼一袋、仟元玩具便
      條鈔票一袋等賭具及計分表一袋、監視器五個、監視器銀
      幕四個、無線對講機七具。
  (四)、客戶聯絡表、現場經營人員電話聯絡表、丁○○之日記本
      現場經營人員電話聯絡表各一份。
  (五)、扣案之賭資三百十三萬七千六百元。
  (六)、現場丟棄之計分帳表二張。
  (七)、現場照片數張。
  (八)、被告庚○○持有記事本三本、房屋租賃契約書二本、雜記
      紙及電話聯絡簿十一張、電話聯絡簿一本。
  (九)、被告丙○○持有記事本六本、聯絡電話及帳目表等雜記紙
      十二張。
  (十)、被告癸○○持有記帳單二張、筆記本二本。
  (十一)、被告甲○○持有記帳單九張、雜記紙三張、名片雜記紙三
      張。
  (十二)、被告乙○○持有記帳單十張、電話聯絡雜記紙三張。
  (十三)、被告子○○持有雜記紙一張、電話聯絡簿一本。
二、核被告丙○○、丁○○、癸○○、乙○○、辛○○所為，均
    係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告丙○○、丁○○、癸○○、乙○○、
    辛○○與共犯庚○○、戊○○就所犯刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。上開被告前後多次提
    供賭博場所及聚眾賭博犯行，均時間緊接，觸犯犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，各為連續犯，均應
    論以一罪，即連續意圖營利提供賭博場所罪及連續意圖營利
    聚眾賭博罪，並均加重其刑；渠等所犯連續意圖營利提供賭
    博場所罪及連續意圖營利聚眾賭博罪二罪，係一行為觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○等聚眾賭博，且依查
    獲賭客人數及扣案帳冊記載，被告丙○○等人經營賭場規模
    不小，嚴重破壞社會善良風俗，且助長嬌奢僥倖風氣，殊為
    不該，惟被告丙○○等人犯後已坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。另被告辛○○並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本案犯
    行，惟犯罪後已於審理中坦承犯行，深表悔悟，其經此起訴
    審判後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。檢察官雖就
    被告丙○○、吳偉霖、癸○○具體求刑八月，並褫奪公權一
    年，惟審酌被告丙○○等人參與上開犯行之程度、犯後坦認
    犯行等情狀，以上開刑度為適當，附此敘明。又當場扣得之
    撲克牌五百零五副、麻將一袋、籌碼二袋、紙牌籌碼一袋、
    天九牌二副、骰子一袋、仟元玩具便條鈔票一袋、計分表一
    袋等賭博器具及賭檯上之賭資共三百十三萬七千六百元，應
    依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。另扣案之監
    視器五個、監視器銀幕四個、無線對講機七具，為被告庚○
    ○所有，供犯本案之用，業據被告庚○○供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至經營帳冊、帳單、
    記事簿、聯絡簿等物尚難認係供本件犯罪所用之物，爰不另
    為沒收之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
八條、第五十五條、第二百六十六條第二項、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
