【裁判字號】    95,簡,924
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第924號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名傅興明.
                      樓
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一０七七八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○（本院另行審理）於民國八十八年間，與甲○○合夥
    在台灣地區經營銷售增高產品之業務，並拍攝電視廣告影片
    ，事後甲○○自行使用該電視廣告片在大陸地區銷售增高產
    品而獲利，丙○○因此心生不滿，乃委託田宴聰代為向甲○
    ○索取部分獲利，於九十一年一月十日下午四時許，田宴聰
    、林嘉皇及二名不詳姓名年籍之成年男子，即基於剝奪人行
    動自由之犯意聯絡，駕駛林嘉皇所有之車牌號碼ＯＬ－５７
    ８５號自用小客車，前往臺南市○區○○街八巷口，見甲○
    ○在該路口之便利商店內購物，遂由其中二人強押甲○○上
    車，載往附近某泡紅茶店內，田宴聰再撥打電話聯絡丙○○
    前來，因認甲○○同意支付之獲利金額新台幣（下同）一百
    萬元過低，復共同強押甲○○至臺南市○○○街七十二號十
    二樓十二室丙○○住處，途中基於傷害人身體之犯意聯絡，
    由林嘉皇及一名成年男子徒手毆打甲○○身體數次（傷害部
    分經甲○○於審理時當庭撤回告訴，另經本院為不受理判決
    ，俟抵達上開丙○○住處後，續由林嘉皇及二名成年男子徒
    手毆打甲○○身體數次，致甲○○受有右大拇指指掌關節瘀
    腫，左腹部、右胸部、左頭部、左肩部、左大腿、左小腿多
    處腫痛等之傷害（傷害犯行部分同上撤回告訴），之後甲○
    ○同意支付部分款項，丙○○乃外出購買便當，田宴聰、林
    嘉皇及該二名成年男子即分別持水果刀、鐵棍等物，脅迫甲
    ○○簽立面額各五十萬元之本票十張，簽立後由田宴聰負責
    保管（未扣案），又脅迫甲○○需於翌日中午前，籌得現金
    一百萬元，以為賠償，方得離去。嗣因甲○○多次撥打不詳
    電話號碼向張莉蓁等多人借款，為張莉蓁察覺有異，而假意
    與甲○○相約於同日晚間十一時許，在臺南市○○路○段號
    前交付借款，並報警在該處埋伏，俟田宴聰與林嘉皇駕駛上
    開小客車強押甲○○前往拿取借款，甲○○即趁上開小客車
    暫停路旁而打開車門逃離時，田宴聰與林嘉皇亦因見員警上
    前而隨即駕駛上開小客車逃逸。事後經員警調閱上開小客車
    之車籍資料，並令甲○○指認，始循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時供承不諱，核與被害人
    於警訊及偵查中所述遭剝奪自由之過程相符，復經證人張莉
    蓁證稱在卷。綜此，被告於本院審理時之自白與事實相符，
    應堪採信。被告妨害自由之犯行已臻明確，堪以認定，應依
    法論科。
(二)、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪。被告與同案被告林嘉皇、田宴聰及二名不詳姓名年
    籍之成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害非淺，
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十
八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     3    月    31   日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年     3    月    31   日
附錄法條:
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
