【裁判字號】    95,交簡,612
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2257號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行「飲用酒類後
    」更正為「飲用內摻米酒之湯二碗後」及證據增列：「道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、台南縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤為重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上或血液中酒精濃度達0.05％（50ｍｇ／ｄｌ）以上，
    將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高
    二倍（參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑
    事法律專題研究（十七）第307頁，中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ）。另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。
三、查被告丙○○駕駛機車肇事後經警測得之吐氣酒精濃度，為
    每公升0.41毫克，已超過每公升0.25毫克以上，依前開說明
    可知被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形，致擦撞
    甲○○之機車後再擦撞乙○○之自小貨車而肇事，足徵被告
    當時之注意力已無法集中，飲酒確已影響其判斷力及肢體協
    調能力，此有上開酒精濃度測試表及觀察紀錄表在卷可佐，
    益徵被告於騎乘機車當時，已達不能安全駕駛之程度甚明，
    故核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪。爰審酌被告飲酒之程度、酒
    後駕車行為對於用路人車所生危害，犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。本院復參酌刑法第185條之3施行後，配合大量宣
    導「酒後不開車」，應可預期社會大眾普遍有「酒後不開車
    」之觀念，惟參以內政部警政署95年第7號警政統計通報，
    該通報指出94年道路交通事故肇事原因為酒醉駕車者占507
    件，相比於93年之419件更增加88件，足見近年酒醉駕車案
    件並未減少，反有增加之趨勢，顯仍有諸多社會大眾輕忽自
    身及他人之生命安全，是以，本院認被告以不宣告緩刑為當
    ，以收警惕，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
