【裁判字號】    94,易,1075
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第75
81號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係臺南市○區○○路二段二
    八九巷三九號公道律師事務所負責人，受羅永桂委託處理其
    妻馬益民與其妻弟甲○○間公同共有祖產之糾紛。民國九十
    年十一月八日上午十一時許，乙○○見甲○○與友人魏砡進
    入該律師事務所內，竟意圖散布於眾，在該事務所大廳內向
    其職員王相懿、其他不知名員工及客戶辛建明、方孟昭及甲
    ○○友人魏砡等人面前，不實指摘稱：「你看他（指甲○○
    ）與他的姐姐馬益民之事情已經由謝碧蓮、鄭慶海律師處理
    完畢，今天他沒有錢又來討錢」（台語）云云等，足以毀損
    甲○○名譽之事。因認被告乙○○，涉有刑法第三百十條第
    一項之誹謗罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。
三、本院審酌：
  (一)本件檢察官提起公訴之原由：
  (1)告訴人甲○○於九十一年五月六日，以前揭公訴意旨所述事
    由，向台南市警察局第六分局 (以下簡稱六分局)，對於乙
    ○○律師提起誹謗罪告訴。經六分局於九十一年六月二十六
    日移送臺灣臺南地方法院檢察署，由檢察官以九十一年度偵
    字第七六一一號案受理偵查。
  (2)其後甲○○於九十一年十一月十五日，復以前揭事由，向本
    院提起自訴，自訴乙○○律師涉及誹謗罪，本院以九十一年
    度自字第三六九號案審理。檢察官則於九十一年十二月三日
    ，將九十一年度偵字第七六一一號案，移送本院九十一年度
    自字第三六九號案中併案審理
  (3)本院於九十二年十一月十四日，以九十一年度自字第三六九
    號案，判決乙○○律師無罪。
  (4)自訴人甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院，以
    九十三年度上訴字第七七號案，於九十三年四月二十七日，
    將本院九十一年度自字第三六九號案之原審判決撤銷，改判
    乙○○律師犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪，處罰金一千
    元確定。
  (5)其後檢察官於九十三年七月二十日，以九十三年度罰執字第
    五六九號案，執行前揭罰金完畢
  (6)後最高法院檢察署檢察總長，對於前揭確定判決不服，提起
    非常上訴，經最高法院於九十四年三月十日，以九十四年度
    台非字第四七號案將前揭九十三年度上訴字第七七號確定判
    決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院更為審理。
  (7)再經臺灣高等法院臺南分院，於九十四年四月二十八日，以
    九十四年度上更 (一)字第一五○號案，將本院九十一年度
    自字第三六九號案撤銷，改判自訴不受理之判決。
  (8)檢察官因本院九十一年度自字第三六九號案既經撤銷，並未
    經實體裁判，將乙○○律師簽分偵案偵查，偵查終結後於九
    十四年十月三日，以九十四年度偵字第七五八一號案提起公
    訴，經本院於九十四年十一月二十八日，以本案審理中。
  (二)惟查：公訴人對於本件提起公訴之後，最高法院檢察署檢察
    總長，對於前揭九十四年度上更 ( 一)字第一五○號確定判
    決不服，提起非常上訴，經最高法院於九十五年三月二日，
    以九十五年度台非字第三七號案將前揭確定判決撤銷 (該判
    進案由欄，將「九十四年四月二十八日第二審確定判決 (
    ，九十四年度上更 (一)字第一五○號」等語，誤繕為「九
    十三年四月二十七日第二審確定判決 (九十三年度上訴字第
    七七號」等語，並將自訴人對於本院九十一年度自字第三六
    九號案不服所提出之上訴駁回。因之使本院九十一年度自字
    第三六九號案對於乙○○律師所為無罪之判決得以確定。其
    前案既經本院，以九十一年度自字第三六九號案，於九十五
    年三月二日判決確定，是本件起訴意旨所指乙○○律師所涉
    之犯行，應已為前述確定判決效力所及。綜上所述，本案公
    訴意旨所指被告所涉犯之犯行，應已經確定判決效力所及，
    依照首開說明，自應諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第十庭
                          審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
