【裁判字號】    94,交訴,232
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九二三六號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係慶全食品有限公司（下稱慶全公司
    ）之大貨車司機，平日工作即是駕駛貨車送貨，為從事駕駛
    業務之人。其於民國九十四年六月二日下午，駕駛車牌號碼
    七Ｃ－四一四六號自用小貨車，沿臺南市○○路，由南往北
    方向行駛，於同日下午三時五分許，途經北安路與安中路交
    岔路口處，擬右轉東向進入安中路之際，理應注意汽車行駛
    至交岔路口時，在四車道以上道路，欲右轉彎時，應距交岔
    路口三十公尺前換入右轉車道。而依當時天候陰、日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，且視距良好等情以
    觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏未注意應距交岔路
    口三十公尺前換入右轉車道，即貿然在該路口作右轉彎，以
    致不慎擦撞柯曾美枝（無照）所駕駛，沿上開北安路，同向
    自右側同時行經該路口之車牌號碼ＴＬＱ－０九二號輕型機
    車。柯曾美枝因此人、車倒地，並受有頭部鈍挫傷之傷害，
    經送醫急救後，仍因顱內出血，於同年六月九日晚間十時二
    十五分許傷重不治死亡。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，主動向前來處理交通事故之臺
    南市警察局第三分局交通事故處理小組警員表明係肇事車輛
    駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。案經柯曾美枝
    之子丙○○告訴及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自
    動檢舉偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，由本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、財團法人奇美醫院九十四年六月三日診斷證明書、臺灣臺
    南地方法院檢察署驗斷書及相驗屍體證明書、臺南市○○○
    道路交通事故肇事自首情形紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份；道路交通事故現場照片二十一張；臺灣省臺
    南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年九月十五日南鑑字第
    ０弓四五九０三三七五號函附鑑定意見書一份。
四、查被告乙○○係慶全公司司機，平日工作即是駕駛貨車運送
    貨物，乃從事駕駛業務之人。其於上述時、地，駕駛自用小
    貨車肇事，並致被害人柯曾美枝死亡，核其所為係犯刑法第
    二百七十六條第二項之業務過失致死罪。又其於肇事後，犯
    罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理
    之臺南市警察局第三分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自
    首，且坦承犯行進而接受裁判等情，亦有卷附臺南市警察局
    第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之生
    活狀況、品行、智識程度，以及被告犯罪後雖於警、偵、審
    中坦白承認所為，然其未在距離交岔路口三十公尺前換入右
    轉車道，即貿然在該路口作右轉彎之駕駛行為，係本件車禍
    發生之唯一肇事因素，故被告之過失程度，經核尚屬重大，
    且其駕車肇事，造成本件被害人死亡之嚴重後果，又迄今尚
    未與被害人家屬就民事損害賠償事宜成立和解及公訴人所求
    處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第二百七
    十六條第二項、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
