【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第158號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國95年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬零肆仟肆佰柒拾陸元，及如附
表編號1所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾參萬參仟參佰參拾元，及如附
表編號2所示之利息。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬元，及如附表編號3所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔二十分之十九，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國（下同）94年4月29日邀同被告乙○○
      為連帶保證人，向原告借款1,000,000元為限度，借款期
      限自民國（下同）95年4月29日至95年4月29日止，利息按
      週年利率百分之6（原告95年1月16日之基準放款利率為百
      分之3.53加百分之2.47，合計為百分之6）計算，並約定
      如借款期限內，本息合計超過借款限度時，視為全部到期
      ，應立即還款，如逾期還款，除應給付遲延利息外，在6
      個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
      按上開利率百分之20計算加付違約金。
（二）被告丙○○又於94年1月28日向原告辦理卡友樂透貸小額
      信用貸款，申請借款300,000元，借款期限自94年1月28日
      起至95年7月28日止，約定還款方式，每月一期，每月攤
      還16,667元，第1期攤還日為94年2月28日，並約定被告如
      未依約按時繳款、借款到期或借款視為全部到期，未立即
      償還時，按週年利率百分之15計算遲延利息。
（三）被告丙○○於94年4月29日邀同被告乙○○為連帶保證人
      ，向原告借款1,800,000元為限度，借款期限自民國（下
      同）95年4月29日至95年4月29日止，利息按週年利率百分
      之6（原告95年1月16日之基準放款利率為百分之3.53加百
      分之2.47，合計為百分之6）計算，本金到期一次清償，
      利息應於每月29日前按月繳納，如逾期履行時，在6個月
      以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
      開利率百分之20計算加付違約金。
（四）被告丙○○對上開款項未依約給付，迄今尚積欠如主文第
      1項至第3項所示金額，被告乙○○係附表編號1、3借款之
      連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此，請求判決如主
      文第1項至第3項所示等語。
（五）聲明：如主文第1項至第3項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出卡友理財貸款契約、卡友
    樂透貸申請書、借據、放款利率歷史查詢表、交易明細表各
    1份及約定書2份為證，核屬相符；而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依借款契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文第1項、第3項所示之本金、利息及違
    約金及被告丙○○應給付原告如主文第2項所示之本金、利
    息，即屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
