【裁判字號】    95,小上,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度小上字第11號
上  訴  人  乙○○
                      號
被 上訴 人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年2月21日本院臺南簡易庭 94年度南小字第53號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）100,000元以下者， 適用小
    額程序；又對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由，不得為之，再上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原
    判決有違背法令之具體事實， 民事訴訟法第436之8第1項、
    第436條之24第2項及第436條之25分別定有明文。 是當事人
    對於小額程序之第一審判決提起上訴，以第一審判決有不適
    用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、經查本件被上訴人於原審起訴請求上訴人給付之訴訟標的金
    額為70,910元，揆諸前開規定，應適用小額程序，合先敘明
    。而上訴人對本院前開簡易庭所為之小額訴訟第一審判決，
    固於法定期間內之民國95年3月3日提起上訴，惟並未具狀記
    載上訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，
    此有上訴人之民事聲明上訴狀1件附卷可稽， 且於提起上訴
    後20日內，亦未補提理由書，而上訴人所提上訴狀既未指摘
    原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項準
    用同法第471條第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，
    並毋庸命其補正，應予駁回。
三、據上結論，依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項
    、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                            審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  林富郎
                                  法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
