【裁判字號】    94,婚,674
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第674號
原      告  甲○○
                        4樓之.
被      告  乙○○    原住福建.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第53條分別定有明文。又夫妻同居之訴，專屬夫妻之住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項規定甚詳，而所
    謂「夫妻之住所地」，係指夫或妻之住所地或夫妻共同住所
    地而言。本件原告甲○○為臺灣地區人民，被告乙○○為大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可稽，衡諸前揭規定，本件有
    關結婚效力之履行同居事件，自應適用中華民國法律；而原
    告之住所為臺南市○○里○○鄰○○路485巷29號14樓之1，而
    ，被告入境臺灣後亦與原告同住上開住所，依上開規定，本
    件履行同居之訴自應專屬本院管轄。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告原於起訴狀請求判准原告與被告離
    婚，嗣於本院審理中變更聲明為請求被告應與原告同居，經
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年11月3日
    結婚，婚後兩造於臺灣共同生活，詎被告於93年7月間離家
    而行蹤不明，迄今仍未返家與原告履行同居，爰提起本件訴
    訟等語，並聲明如主文所示。
、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查原告主張兩造於92年11月3日結婚，詎被告於93年7月間無
    故離家，迄今仍未與原告同居等情，業據其提出戶籍謄本及
    臺南市警察局第五分局受理大陸地區人民行方不明人口案件
    登記表為證，且經證人陶叔英證述明確（參本院95年3月29
    日言詞辯論筆錄），足證原告之主張為真實。又經本院調查
    結果，亦未發現被告有不能與原告同居之正當理由，依前開
    規定，應認原告之請求為正當。
伍、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
