【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度重訴字第6號
原      告  台南縣六甲鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住台南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰肆拾陸萬仟貳佰肆拾元，及其中新
台幣捌佰萬元自民國九十一年十一月十六日起至清償日止，按年
息百分之九點一計算之利息，並自民國九十一年十一月十六日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖萬肆仟佰伍拾柒元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、陳述略稱：訴外人林明堅以被告為連帶保證人，於民國86年
    3月8日向原告借款新台幣（下同）0000000元，約定清償期
    為91年3月8日，利息按原告基本放款利率年息9.9％計算，
    並於原告調整放款利率時隨同調整，每月8日給付一次，如
    一次遲延給付，債務視為全部到期，又逾期付息或到期未履
    行債務時，在6個月以內者，另按上開利率10％，在6個月以
    上者，另按上開利率20％計付違約金。詎訴外人林明堅至89
    年11月8日以後即未依約繳息，經原告強制執行林明堅之財
    產後，尚欠本金0000000元及核算至91年11月15日止之利息
    0000000元、違約金246124元，暨自91年11月16日起至清償
    日止按年息百分之9.1計算之利息、按該利率20％計算之違
    約金。為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、交易明細表、本院債權憑證及強制執行扣
    薪清冊各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、交易明細表、本院
    債權憑證及強制執行扣薪清冊各1件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給
    付0000000元，及自91年11月16日起至清償日止，按年息9.1
    ％計算之利息，並自91年11月16日起至清償日止，按上開利
    率20％計付違約金，核無不符，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用94357元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
