【裁判字號】    94,重訴,299
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第299號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年三月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣佰貳拾玖萬仟貳佰陸拾貳元，
及自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
點九四五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償
日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○
之財產強制執行而無效果時，由被告戊○○給付。
被告戊○○應給付原告新台幣佰貳拾玖萬仟貳佰陸拾貳元，
及自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
點九四五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償
日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告戊○○
之財產強制執行而無效果時，由被告丁○○給付。
訴訟費用由被告共同負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行
。
      事實及理由
一、被告丁○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    (一)被告丁○○、戊○○各於民國（下同）九十年七月二十三
      日，互邀雙方為保證人向原告借款新台幣（下同）七百萬
      元，借款期間自九十年七月二十三日起至一百一十年七月
      二十三日止，約定自借款日起，前三十六個月於每月二十
      三日按月付息，自第三十七個月起，再依年金法，按月平
      均攤付本息。利息自借款日起按郵政儲金匯業局二年期定
      期儲蓄存款機動利率加碼年率百分之一按月計付，並於郵
      政儲金匯業局二年定期儲蓄存款機動利率調整時隨同調整
      。遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾
      期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，按上開利率百分之二十計付違約金。並約定如有不
      依約付息或清償本金時，當即喪失一切債務之期限利益，
      債務視為全部到期。
    (二)詎被告丁○○、戊○○均僅繳納本息至九十四年九月份，
      即未再依約履行，原告屢經催討無效，前開債務已視為全
      部到期，被告分別積欠原告三百二十九萬三千二百六十二
      元及各如主文所示之利息、違約金。爰依消費借貸請求權
      與保證契約請求權請求被告給付如主文第一、二項所示金
      額。
三、原告主張之事實業據提出個人購車及購屋貸款契約、增補契
    約、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、貸款本息攤還表各二件
    （以上均經核對原本無訛，以影本附卷）、郵政儲金匯業局
    定期儲金二年期機動利率歷史利率表、被告戶籍謄本各一件
    等為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。民法第四百七十八條前段、第二百三十三
    條第一項、第二百五十條第一項分別定有明文。次按稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔。保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
    果前，對於債權人得拒絕清償。民法第七百三十九條、第七
    百四十條、第七百四十五條亦分別定有明文。本件被告丁○
    ○、戊○○未依約支付本息，已喪失期限利益，所約定利率
    未逾法定最高利率限制，應就各該借款債務負全部清償責任
    ，又其二人互為保證人，就互為保證之他方債務，於原告就
    他方之財產強制執行無效果時，應各負給付責任。
五、從而，原告依消費借貸契約、保證契約之法律關係，請求被
    告被告丁○○、戊○○分別給付如主文第一項、第二項所示
    之本金、利息、違約金，並就各該借款債務於被告丁○○、
    戊○○之財產強制執行無效果時，分別由被告戊○○、丁○
    ○負給付責任，核屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核均無不合，爰分別
    酌定相當擔保金額併宣告如主文第四、五項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第一項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
