【裁判字號】    95,簡,897
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （原名陳清輝）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二九四九號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金象王」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）、「皇冠霹靂賽馬」參臺（含ＩＣ板壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第五行「皇冠霹
    靂」補充記載為「皇冠霹靂賽馬」、最後一行「並扣得上開
    電子遊戲機四臺等物品」補充記載為「並扣得上開電子遊戲
    機四臺（包含ＩＣ板二片）」等語外，其餘引用簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即店員楊自麗於警詢之供述。
  (三)證人即顧客吳宗生、王建堯、黃裕成於警詢之供述。
  (四)扣押書、責付保管書、查獲現場圖各一份、刑案現場照片八
    幀附於警卷可稽。
  (五)扣案電子遊戲機具「金象王」一台（含ＩＣ板一片）、「皇
    冠霹靂賽馬」三臺（含ＩＣ板一片）可資佐證。
三、論罪科刑
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯未依同
    條例第十五條之規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業罪，應依同條例第二十二條予以科刑。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可按，暨參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害、擺
    設電子遊戲機具之數量、經營電子遊戲場業之期間及犯罪後
    坦承犯行尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收部分
  (一)按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未依
    該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件，
    意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子遊
    戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為之
    犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電子
    遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件營
    業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收，於法並無違誤（最高法院九十年度台非字第一七
    三號、九十年度台非字第三七六號判決要旨可資參照）。次
    按「供犯罪所用或供犯罪預備之物，因犯罪所得之物，以屬
    於犯人者為限，得沒收之」，刑法第三十八條第三項、第一
    項第二款、第三款分別定有明文，是刑法關於沒收之規定，
    除違禁物必須沒收外，其餘均採得科主義，是法院對於與犯
    罪有直接關係之供犯罪所用之物，沒收與否，本可自由裁量
    （最高法院九十年度台非字第三七六號判決要旨可資參照）
    。
  (二)查本件所扣得之上開電子遊戲機具四台、ＩＣ板二片，既為
    被告所有且係供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰
    依前開說明暨刑法第三十八條第一項第二款之規定，併以宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀(應附繕本)
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
