【裁判字號】    95,簡,717
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第717號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金鷹水果盤」、「大舞臺」各壹台（均含
ＩＣ電路板）、現金新臺幣伍仟貳佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定
    ，辦理營利事業登記證，依法不得經營電子遊戲場業，竟不
    遵守上開條例之規定，與姓名年籍均不詳之電動機具所有者
    ，基於共同犯意聯絡，由該姓名不詳之人提供電子遊戲機具
    「金鷹水果盤」及「大舞臺」各一臺，供甲○○自民國九十
    四年六月中旬某日起至九十四年十二月十八日止，擺設在臺
    南縣玉井鄉○○路二一０號「臺越小吃部」內，供不特定人
    士打玩。嗣於九十四年十二月十八日十二時五十分許，為警
    在上址當場查獲顧客蕭氏紅正在打玩電子遊戲機具，並扣得
    上開電子遊戲機臺及機臺內現金新臺幣五千二百五十元。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警局之自白。
  (二)證人蕭氏紅於警局證述於上開時地打玩電動機具「大舞臺」
    水果盤。
  (三)現場檢查紀錄表一紙、照片十二張。
  (四)扣案之電子遊戲機臺二臺、機臺內之現金共五千二百五十元
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，
    應依同條例第二十二條論處。被告與不詳姓名之機臺所有人
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌
    被告尚無前科，素行良善，犯後又坦認犯行，態度良好，且
    被告擺設之電子遊戲機具僅二台，經營時間不長，對社會安
    寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康造成之危害尚微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「金鷹水果盤」及「大舞臺」各
    一臺（各含ＩＣ板一塊），為共犯所有，供犯罪所用之物，
    另機臺內現金五千二百五十元，為被告所有因犯罪所得之物
    ，應分別依刑法第三十八條第一項第二、三款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、
    第三十八條第一項第二、三款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
