【裁判字號】    94,自,85
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度自字第85號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺南地方法院檢察署
被      告  陳鋕銘（檢察官）
被      告  朱朝亮（檢察長）
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十五年一月十八日裁定命自訴人於送達後五
    日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十五年一月二十四
    日合法送達於自訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自
    訴人迄今仍未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                        法  官  陳欽賢
                                        法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                        書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
