【裁判字號】    94,簡,2095
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第5863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物處理
許可文件，從事廢棄物處理，處有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、責付甲○○保管之自大貨車一輛，並無證據證明為專供本件
    犯罪之所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，廢棄物清理法第四十六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4    月   3    日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新
  臺幣三百萬元以下罰金：
      一  任意棄置有害事業廢棄物。
      二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清
          除、處理或再利用廢棄物，致污染環境。
      三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
      四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許
          可文件，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄
          物清除、處理許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物
          。
      五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、
          處理一般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而
          仍委託。
      六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機
          關之人員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，得併科新臺幣九百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
