【裁判字號】    95,簡,922
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑年。扣案傳真機壹臺、帳冊拾玖份
、簽牌單拾伍本及簽單拾陸張均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本院審酌被告為
    輕度肢障人士，謀生能力及管道較常人困難，又獨力撫育三
    名子女，尚須扶養高堂父母等情，有中華民國殘障手冊及戶
    籍謄本在卷足憑，本院審酌上開情狀，認被告一時失慮誤觸
    刑章，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
    至於扣案傳真機一臺、帳冊十九份、簽牌單十五本及簽單三
    十六張，均係被告所有供簽賭所用之物，並非當場賭博之器
    具，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六十六
    條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
附錄法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
