【裁判字號】    95,簡,734
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1211號、94年度偵字第13481號），本院判決如下：
      主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，先後多次竊盜犯行，均時間緊接、犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並
    加重其刑。被告曾於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑十月，緩刑三年確定，現仍在緩刑期間內，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，仍不知警惕，一再行竊，惟因
    被告所竊之物，均已發還被害人，被害人所受損害不大，及
    被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
