【裁判字號】    95,易,353
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1962號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移由刑
事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又第一百六十一
    條第四項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及乙○○○告訴被告丙○○過失傷害案
    件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○及乙○○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                       刑事第十庭
                             審判長  法  官  吳勇輝
                                     法  官  張維君
                                     法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
