【裁判字號】    94,交聲,685
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第685號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年12月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○不服從執行交通稽查任務人員之指揮之處罰撤
銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警逕行
    舉發於民國90年12月14日13時30分許，駕駛牌照號碼6R-082
    號營業小客車，在國3北360公里處，「經雷達測定行速
    123 公里，限速100公里，超速23公里，該車超速，攔車
    不停，不服稽查取締」。異議人對於超速之部分不異議，惟
    當時異議人當時車速太快，所以沒有看到交通警察的指揮，
    並非不服稽查取締，為此對於臺南監理站上開裁決處分聲明
    異議。
二、按汽車行駛於高速公路而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人
    新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項定有明文。經查：
(1)、受處分人即異議人甲○○被警逕行舉發於90年12月14日13時
    30分許，駕駛牌照號碼6R-082號營業小客車，在國3北360公
    里處，「經雷達測定行速123公里，限速100公里，超速23
    公里，該車超速，攔車不停，不服稽查取締」，有內政部
    警政署國道公路警察局90年12月14日公警局交字第Z0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、證人即舉發之警員乙○○於本院95年2月16日調查時證稱：
    我們測速時，由1位同仁，晚上持指揮棒，白天持紅旗，站
    在巡邏車前面，並由1位同仁於巡邏車上開啟警示燈，以廣
    播器對車外的同事說哪輛車超速。並證稱沒有證據證明當時
    攔檢之情況，一般情形如果駕駛人攔檢不停時，我們會看車
    號、廠牌、顏色等，並向隊部查詢，惟目前我們已經找不到
    通聯紀錄了等語。異議人甲○○於本院95年2月16日調查時
    則稱：我真的沒有看到攔檢的人，我當時開得很快等語。
(3)、依據異議人被舉發時，其行車時速高達123公里以及證人乙
    ○○上開證稱沒有證據證明當時攔檢之情況等語，異議人甲
    ○○上開所稱「我真的沒有看到攔檢的人，我當時開得很快
    」等語，應堪採信，其當時應無不服稽查取締之意思，其就
    該部分之異議為有理由。
三、綜上所述，原處分關於異議人甲○○「不服從執行交通稽查
    任務人員之指揮」之處罰，於法尚有未合，應由本院裁定將
    原處分該部分撤銷，並另為上開撤銷部分異議人甲○○不罰
    之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
