【裁判字號】    95,易,94
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
選任辯護人  王燕玲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第172號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與乙○係婆媳關係，於民國九十
    四年十月十日上午九時許，在其位於臺南市○○區○○路一
    段七○○巷九五之二號住處，因不讓其婆婆乙○抱小孩，竟
    基於傷害之犯意，以腳踹乙○腹部，並以口咬傷乙○之左手
    腕，致乙○受有「腹部挫傷紅腫」等之傷害。因認被告甲○
    ○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害案件，經本院查係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人當庭請求撤回告訴，
    揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國   95   年   3     月     31     日
                    刑事第十庭
                          審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
