【裁判字號】    95,易緝,22
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第五
六四０號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告被訴於八十二年間（不知月日，以當年七月一日
    為準）觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，被告
    因逃匿，經本院於八十四年七月二十一日通緝，致審判之程
    序不能繼續，依刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原
    因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第一九六三號及大
    法官會議釋字第一三八號案件於偵查、審判進行中，不發生
    時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴詐欺取財罪名之追
    訴權時效已於九十五年二月二十八日完成，其計算方式如下
    ：
（一）被告被訴之罪名，其最重本刑為有期徒刑五年，追訴權時
      效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分
      之一期間，共為十二年六月。
（二）八十二年七月一日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十二
      年六月，再加上自八十四年五月二十五日（即被害人表明
      訴追之日）起至八十四年七月二十一日（即本院發佈通緝
      之日）止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，即
      為前揭時效完成日。
四、從而，本件被告被訴詐欺取財罪名之追訴權時效既已於九十
    五年二月二十八日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
五、另檢察官雖以被告尚於八十四年一月中旬、同年二月中旬先
    後向告訴人黃秀珠借款三十七萬元、三十萬元，因認被告此
    部分亦涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，且
    與前開已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，移送本院併
    案審理（八十四年度偵字第九七九七號）。惟查：被告前開
    併案部分之行為時間為八十四年一月中旬、同年二月中旬，
    有卷附告訴狀可稽。然而，原起訴書所載被告犯罪時間為八
    十二年間，二者行為時間相距已一年多，尚難認二行為間有
    何概括犯意存在。是二者間應無連續犯之裁判上一罪關係，
    前開併案部分應由檢察官另行偵查處理，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第二庭審判長法  官  鄭  文  祺
                                法  官  洪  榮  家
                                法  官  林  中  如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
