【裁判字號】    95,交簡,730
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒
    醉駕車案件，經本院判處罰金一萬元，再度酒後駕車，影響
    交通安全，並對行車大眾之生命、身體、財產安全具有潛在
    危險，及犯罪之動機、目的、手段、酒精濃度數值、犯後坦
    認犯行態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
