【裁判字號】    95,簡,894
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第267號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有：(一)法務部戶役政被告個人基本資料查詢
    結果。(二)卷附臺南縣後備司令部列管後備軍人遷出未報移送
    法辦年籍表、教育召集令回執影本各一紙。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項
    、第一項第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，及無故不依規定申報，致教
    育召集令無法送達，影響國家安全等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受判決之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
                  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
                  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
