【裁判字號】    95,交簡,692
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第692號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「肇事」應增
    載更正為「因不勝酒力，煞車不及，遂撞及前方之拖板車而
    肇事」、證據編號一「被告供述（見警卷第2、3頁）」更正
    為「被告供述（見警卷第4頁）」及證據增列：「道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各一紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18 日
    法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告甲○○為警查
    獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升0.72毫克，有酒精濃度
    測試單可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動
    力交通工具」之程度至為明確，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所生危害、不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車致肇
    事，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。本院復參酌刑法第
    185條之3施行後，配合大量宣導「酒後不開車」，應可預期
    社會大眾普遍有「酒後不開車」之觀念，惟參以內政部警政
    署95年第7號警政統計通報，該通報指出94年道路交通事故
    肇事原因為酒醉駕車者占507件，相比於93年之419件更增加
    88件，足見近年酒醉駕車案件並未減少，反有增加之趨勢，
    顯仍有諸多社會大眾輕忽自身及他人之生命安全，是以，本
    院認被告以不宣告緩刑為當，以收警惕，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
