【裁判字號】    95,易緝,13
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
年度偵字第一０八七四號），於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）八十九年五月三十日，以動產擔保交
    易法規定之附條件買賣方式，向匯豐汽車股份有限公司台南
    分公司（以下簡稱匯豐汽車公司），購買車牌號碼８Ｊ─５
    ５９１號、引擎號碼４Ｇ９２Ｌ０５８９１６號自用小客車
    一輛，雙方簽訂附條件買賣契約書，約定總價金為新台幣（
    下同）五十六萬九千六百六十四元，以每二月為一期共分十
    八期，每期付款三萬一千六百四十八元，標的物存放地點為
    台南市○○區○○路一段八四八號後，向台南監理站辦理附
    條件買賣設定，丙○○乃動產擔保交易之債務人，未付清全
    部買賣價金之前，標的物所有權仍屬於出賣人匯豐汽車公司
    所有，丙○○僅得占有使用該標的物，不得任意出質。詎丙
    ○○在取得標的物之後，僅繳付五期分期款後，自第六期即
    九十年四月三十日起即未依約履行，尚積欠本息共計四十一
    萬一千四百二十四元，嗣因缺錢花用，竟意圖為自己不法之
    利益，於九十年五月間將該車出質予台南市○○路上某當鋪
    ，事後亦未贖回，嗣經匯豐汽車公司派員前往上址查訪無著
    ，致無法依動產擔保交易法行使取償之權益而生損害。
二、案經匯豐汽車公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開犯罪事實，於本院審理時自白無訛，核與
    告訴代理人甲○於偵查中及本院審理時指訴情節相符，並有
    動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買賣契約
    書各一份、被告簽發付款人臺南區中小企業銀行安和分行、
    支票號碼第ＢＭ0000000號、第ＢＭ0000000
    號支票及退票理由單各二紙及查訪照片三幀附於偵查卷可稽
    ，暨交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站九十五年二月
    二十四日以嘉監南字第０九五０００四八三八號函檢送之該
    車汽車車籍、異動歷史查詢單、列管汽車新領牌照登記書各
    一份附於本院卷可資為憑，足徵被告前開自白核與事實相符
    ，因此，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易債務人將標的物出質罪。
  (二)爰審酌被告前於七十七年、八十三年間各因犯賭博罪，分別
    經本院以七十八年度易字第八四三號、八十四年度簡字第八
    號刑事判決判處有期徒刑六月、罰金三千元確定，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可憑，未構成累犯，但素行不佳，暨
    審酌其犯罪動機、手段、所生危害、業與告訴人達成先行清
    償二萬元，其餘欠款分期清償之民事上和解及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
  (三)被告前於七十七年年間因賭博案件，經本院以七十八年度易
    字第八四三號判決判處有期徒刑六月確定，此有前開臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可佐。是以，被告於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且被告於本院
    審理時業與告訴人達成民事上和解，告訴人亦當庭表示宥恕
    之意，因此，信被告經此偵審教訓，已足收警惕之效，應無
    再犯之虞，本院認宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知
    緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
