【裁判字號】    95,簡,783
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於證據欄增列：「臺南市警察局第一
    分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表」作為證
    據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
