【裁判字號】    94,訴,1107
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  戊○○律師
            甲○○律師
被      告  己○○
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
93年度偵字第12076號、94年度偵字第2355號），本院判決如下
：
    主  文
辛○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，扣案手指虎壹個沒收；被訴運輸第三級毒
品部分無罪。
己○○運輸第三級毒品，處有期徒刑捌年。扣案愷他命貳包（驗
餘淨重壹仟玖佰捌拾壹點伍壹公克）、「ＴＡＮＧ」果汁粉包裝
貳個、0000000000號行動電話壹支均沒收。
    事  實
一、己○○明知第三級毒品愷他命業經行政院公告管制物品，禁
    止販賣、轉讓、運輸及私運進口，竟基於運輸走私管制進口
    第三級毒品進入台灣地區之犯意，民國九十三年十一月間，
    以其所有0000000000號行動電話（電話屏幕上顯示「何育霖
    」字樣，下稱「何育霖」電話）向菲律賓國某不詳姓名年籍
    之人處訂購以「ＴＡＮＧ」果汁粉包裝之第三級毒品愷他命
    二包，以ＵＰＳ快遞包裹郵件方式夾帶進入台灣地區，並留
    下「何育霖」電話號碼供不知情之快遞公司聯絡送達包裹之
    用。嗣於同年十一月中旬某日，在ＡＭＧＰＵＢ內將上開「
    何育霖」電話交付予不知情之辛○○，請其代為領取上開包
    裹，並交待屆時快遞公司會以此電話聯絡，辛○○只需與快
    遞公司約定見面地點，屆時於包裹上簽「何育霖」之名即可
    。嗣於同年十一月十九日上午七時許，上開包裹（提單號碼
    000-00000000號，報單編號CU93570NZ416號，編號1ZＺ00000
    0000000000號，上載收件人NANCY CASTILLO，寄送住址高雄
    縣湖內鄉○○路二十七號六樓之一，聯絡電話0000000000號
    ，經由5X6913號班機送達，內含愷他命驗餘淨重一千九百八
    十一點五一公克）業經送達中正國際機場，於該機場貨運站
    UPS公司快遞專區時，為UPS公司自行過濾發現可疑後，經航
    空警察局安全檢查隊三組會勘，發現疑似包裝毒品，經呈報
    臺灣臺南地方法院檢察署主任檢察官核示後，緊急送往高雄
    市立凱旋醫院進行檢驗，確定係屬第三級毒品愷他命無誤後
    ，即報請准予進行控制下交付，並由專案小組人員以上開包
    裹上所留電話通知持用「何育霖」電話之人（按此時為辛○
    ○接聽），並與之相約在臺南市中西區○○○路○段一七八
    號前（即豐田國都汽車前）進行交付，辛○○出面以「何育
    霖」名義簽收包裹，即為警當場逮捕，並於其身上查獲上開
    「何育霖」及0000000000號行動電話各一支。又
    經辛○○同意返回其臺南市○區○○路五段二三四巷五弄三
    五號住處進行搜索，於其臥房內扣得辛○○三、四年前自綽
    號「俊仔」之男子處取得，未經許可而持有之管制刀械「金
    屬製手指虎」一個【辛○○前於九十一年間，因妨害風化案
    件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十二年一月二十八
    日易科罰金執行完畢】。復依辛○○所供係受己○○（綽號
    「春董」、「小春」）之託前往領收包裹，其後經檢察官指
    揮行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊前往拘提己○
    ○，並前往其臺南市○○街二二號二樓三三室住處進行搜索
    ，當場查獲第三級毒品愷他命一包（毛重八點三七五公克）
    、記事本二本（上載承辦辛○○運輸毒品案件檢察官姓名）
    、人頭電話晶片卡二十五張、空白信用卡十一張（涉嫌偽造
    文書罪嫌部分由檢察官另行分案辦理）、白色含咖啡因成份
    粉末一瓶（毛重三百七十點三公克）等物。
二、案經行政院海岸巡防署巡防總局第四海巡隊報請臺灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告辛○○未經許可持有手指虎之事實，業據其於偵查
    及本院審理中坦承不諱，復有扣案手指虎一個可證，且經本
    院於九十五年一月十九日審理時當庭勘驗，上揭手指虎係金
    屬材質，長九．五公分、寬三公分、厚一．五公分（見該次
    審判筆錄第九頁），係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三
    款所明定之管制刀械無誤。
二、訊據被告己○○固坦承其綽號係小春或及春董，並認識辛○
    ○之事實，惟矢口否認有何上揭運輸第三級毒品愷他命之犯
    行，辯稱：並未將上揭「何育霖」之手機交給辛○○，並託
    其代領上揭包裹云云。經查：(一)上揭事實業據證人辛○○於
    本院九十五年三月十五日審理時結證在卷（見該次審判筆錄
    第十六至二十一頁），互核證人丙○○即ＡＭＧＰＵＢ店員
    於本院九十五年三月十五日審理時結證：「（你是否知道辛
    ○○那時因何事被收押禁見？）他幫人拿東西。」、「（你
    是否知道辛○○幫誰拿什麼東西？）春董（即在庭己○○）
    拜託他去拿東西。」、「（是否可以請你說明當時的情況？
    什麼時候？）收押前一個禮拜的某日晚上，在我們ＡＭＧＰ
    ＵＢ裡，春董來我們店裡找辛○○，問他要不要與他一起去
    玩，春董說他有找一群朋友要一起去，辛○○說不要去，後
    來春董就拜託辛○○去幫他拿東西並拿一隻手機給辛○○。
    辛○○說他很忙怕沒有時間幫他拿，春董就一直拜託辛○○
    ，後來辛○○才答應。」、「（那時候你知道春董拿何型號
    的手機給辛○○？）ＭＯＴＯＲＯＬＡ3688可掀蓋式手機。
    」；同日證人乙○○ＡＭＧＰＵＢ店長結證稱：「（你是否
    知道93年11月間辛○○曾經有被收押禁見？）知道。」、「
    （你是否知道辛○○因何事被收押禁見？）辛○○幫己○○
    領東西。」、「（領東西為何會被收押禁見？）王育仁告訴
    我說裡面的東西是毒品。」、「（有沒有看到或知道己○○
    在那段時間要辛○○幫忙拿東西？）我有看到己○○在我們
    店裡吧台有拿ＭＯＴＯＲＯＬＡ3688手機給辛○○。」、「
    （當你看到春董給辛○○時，你距離他們多遠？）我在吧台
    那邊，我跟辛○○說你怎麼拿那支手機那麼俗氣。」、「（
    這個過程中另一個證人丙○○是否在場？）是。」等語，顯
    見被告己○○確有交付一支手機給被告辛○○，並託其代領
    上揭包裹至明。(二)經檢察官核發通訊監察書監聽賴永銘持用
    0000 000000行動電話及己○○之妻持用0000000000行動電
    話，對話中己○○之妻稱有叫阿偉者要己○○拿出安家費，
    因為辛○○出庭一口咬定己○○等情，有九十四年三月二十
    八日臺灣台南地方法院檢察署辦案進行單及通訊監察譯文表
    附卷可稽（見九十四年偵字第二三五五號偵查卷第六六、六
    七頁）。(三)此外，復有扣案上揭包裹內之第三級毒品愷他命
    二包（驗餘淨重一九八一．五一公克）可證，並先後送高雄
    市立凱旋醫院、內政部警政署刑事警察局鑑驗結果均認係第
    三級毒品愷他命（並分別取０．八四、０．八四、０．０三
    公克鑑驗用罄），有該院九十三年十一月十九日高市凱醫驗
    字第０二０八七號濫用藥物成品檢驗報告書、該局九十三年
    十二月二十四日刑鑑字第０九三０二三四八八一號鑑驗通知
    書各一紙在卷可佐。
三、綜上，被告辛○○自白核與事實相符，被告己○○所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信，事證明確，被告二人犯行應足認定
    。
四、按手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所明定之管
    制刀械，未經許可均不得無故持有。故被告辛○○所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之未經許可持有刀
    械罪。另按愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款
    所稱之第三級毒品，且屬行政院公告管制物品項目及其數額
    甲項第四款所列之管制進出口物品，核被告己○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪及懲
    治走私條例第二條第一項私運管制物品罪。被告己○○所犯
    上開運輸第三級毒品罪、私運管制物品罪二罪，係一行為而
    觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一較重之運輸第三級毒品罪處斷。被告己○
    ○私運管制物品之犯行雖未經起訴，惟與其起訴之運輸第三
    級毒品之事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審理，附此敘明。被告辛○○有如事實
    欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，
    加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、目的、品行、
    智識程度、被告己○○前曾涉犯運輸第三級毒品犯行，經台
    灣高等法院高雄分院於九十三年三月十八日判處有期徒刑六
    年六月在案，又其運輸毒品，嚴重危害國人身心健康及社會
    治安，惡性非輕，惟其所攜帶進口之毒品尚未流入市面即經
    查獲，其犯後態度不佳毫無悔意及被告辛○○犯後坦承犯行
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知被告辛○
    ○易科罰金之折算標準，以資懲儆。復按九十三年一月九日
    修正施行之毒品危害防制條例第十八條第一項中段增列查獲
    之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由擅
    自持有者，均予沒入銷燬之規定，而同條例第十九條則未修
    正；且修正後毒品危害防制條例第十一條之一規定，第三級
    毒品、第四級毒品若有正當理由得以持有，同條例就無正當
    理由而擅自持有第三、四級毒品者，並無科處刑罰之規定，
    依同條例第十八條第一項中段規定，無正當理由而擅自持有
    第三級毒品、第四級毒品，該查獲之第三級毒品、第四級毒
    品，由查獲之機關依法為沒入銷燬之，而非由法院宣告沒收
    銷毀之，此一特別規定顯與同條項前段或刑法第三十八條第
    一項第一款、第四十條但書之規定不同，故第三、四級毒品
    非屬絕對禁止持有之違禁物。故本件扣案以「ＴＡＮＧ」果
    汁粉包裝之第三級毒品愷他命之二包（驗餘淨重一九八一．
    五一公克），依上開說明，已不得依修正後毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之，亦因非屬絕
    對禁止持有之違禁物，難以回歸適用刑法第三十八條第一項
    第一款之規定，惟既係被告己○○運輸第三級毒品犯罪所用
    之物，併同上揭愷他命之「ＴＡＮＧ」果汁粉包裝，係用於
    包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶運送，及扣案00
    00000000號行動電話一支，均係供運輸毒品所用之
    物，且係被告己○○所有，業據證人辛○○、丙○○、乙○
    ○結證在卷，自應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段
    宣告沒收之（最高法院九十五年度台上字第一七四號、台灣
    高等法院九十四年度上訴字第二四二六、二八五八號判決參
    照）。又扣案手指虎一個，為違禁物，依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定宣告沒收。末查，另在被告銘隆身上扣得
    之0000000000號行動電話一支，及在被告己○○
    住處扣得第三級毒品愷他命一包（毛重八點三七五公克）、
    記事本二本、人頭電話晶片卡二十五張、空白信用卡十一張
    、白色含咖啡因成份粉末一瓶（毛重三百七十點三公克）等
    物，並非供上揭運輸第三級毒品所用，亦非違禁物，又上揭
    扣案愷他命送驗分別取０．八四、０．八四、０．０三公克
    鑑驗用罄，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、
（一）公訴意旨略以：被告辛○○明知被告己○○運輸第三級毒
      品愷他命，竟與之基於共同犯意聯絡，由被告辛○○於九
      十三年十一月十九日在臺南市中西區○○○路○段一七八
      號前（即豐田國都汽車前）以「何育霖」名義簽收包裹（
      內有愷他命驗餘淨重一千九百八十一點五一公克）為警當
      場逮捕，因認其涉犯毒品危害防制條例第四條第三項運輸
      第三級毒品罪嫌。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。所
      謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
      極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始
      得採為斷罪資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上
      之證明，須通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
      真實之程度者，始得據為有罪之認定，有最高法院二十九
      年上字第三一○五號、五十三年台上字第二七五○號判例
      足資參照。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
      積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
      被告之認定，更不必有何有利之證據。再事實之認定，應
      憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
      能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；訴訟上用以證明事
      實之證據，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
      真實之程度，始得據以為有罪之認定，倘其證明未達此一
      程度，而有合理之懷疑存在，致無從為有罪之確信時，即
      應為無罪之判決（最高法院三十年上字第八一六號、四十
      年台上字第八六號、七十六年台上字第四九六八號判例參
      照）。
（三）訊據被告辛○○固坦承有代被告己○○向ＵＰＳ公司領取
      包裹，並經警當場逮捕之事實，惟堅詞否認有何上揭運輸
      第三級毒品之犯行，辯稱：係因被告己○○說要去旅遊人
      不在台南，拜託伊代他向ＵＰＳ公司領取包裹，伊並不知
      道包裹裝什麼東西，是伊被警察逮捕才知道裡面是愷他命
      毒品等語。經查：證人丙○○本院九十五年三月十五日
      審理時結證稱：「（是否可以請你說明當時的情況？什麼
      時候？）收押前一個禮拜的某日晚上，在我們ＡＭＧＰＵ
      Ｂ裡，春董〈即己○○〉來我們店裡找辛○○，問他要不
      要與他一起去玩，春董說他有找一群朋友要一起去，辛○
      ○說不要去，後來春董就拜託辛○○去幫他拿東西並拿一
      隻手機給辛○○。辛○○說他很忙怕沒有時間幫他拿，春
      董就一直拜託辛○○，後來辛○○才答應。」、「（己○
      ○找辛○○共三次，這三次中有無說到要辛○○要他拿什
      麼樣的包裹？）辛○○沒有問，他也都不知道，己○○也
      都沒有提到那是什麼樣的包裹。」等語，互核同日證人乙
      ○○結證稱：「（你那時有沒有聽到己○○要辛○○拿什
      麼東西？）沒有，是辛○○被收押之後，我才知道領的東
      西是毒品。」、「（那時候你沒有聽到己○○要辛○○拿
      什麼東西？）是。」、「（當你看到春董給辛○○時，你
      距離他們多遠？）我在吧台那邊，我跟辛○○說你怎麼拿
      那支手機那麼俗氣。」、「（你確定你可以聽到他們交談
      的內容？）可以。」、「（你知道交付手機目的為何？）
      只知道是要領東西，之後才知道領的東西是毒品。」等語
      ，證人丙○○、乙○○二人證供情節相符，足認被告辛○
      ○辯稱被告己○○請託其代領包裹並未告知該包裹之內容
      物之辯解，應可採信。被告辛○○經逮捕後於偵查時均
      堅詞否認知悉所代領之包裹係毒品愷他命，另於本院羈押
      臨時法庭亦供稱不知包裹內是什麼東西等語（見本院九十
      三年聲羈字第三九二號卷第五頁），核與上揭證人丙○○
      、乙○○證供相符，其雖於遭逮捕之初偵查時供稱伊知道
      被告己○○有在販毒云云，然知悉被告己○○曾有販毒情
      事，與知悉代領之包裹內係毒品愷他命，係屬二事，況運
      輸第三級毒品罪係法定本刑五年以上有期徒刑之重罪，被
      告辛○○僅因朋友情誼而首肯代領包裹，而非基於謀得某
      種代價而為，衡情苟事前已知悉代領之物係毒品愷他命，
      是否仍會干冒被逮捕之危險而同意代領，即有疑問。另檢
      察官復未就被告辛○○事前確已知悉代領之上揭包裹內裝
      有第三級毒品愷他命乙節舉證證明之。
（四）綜上，被告辛○○涉犯運輸第三級毒品犯行，應屬不能證
      明，此外，復查無其他積極證據足以證明被告辛○○確有
      何上揭之被訴犯行，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第三項、第十九條第一
項，懲治走私條例第二條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四
條第三項，刑法第十一條、第五十五條、第三十八條第一項第一
款、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長   法  官  陳振謙
                                         法  官  王慧娟
                                         法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                         書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
