【裁判字號】    95,簡,907
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之賭具麻將伍副、四色牌拾參副、麻將紙
玖紙、夾子拾陸支、賭資共壹萬伍仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，反聚眾賭博以
    營利，且由查獲之賭具甚多，顯見頗具規模，敗壞社會善良
    風俗，殊為不該，本應從重量處，惟被告尚無前科，素行良
    善，犯後又知坦認犯行，態度良好等一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四百五十四
    條，刑法第五十六條、第二百六十八條、第二百六十六條第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
