【裁判字號】    94,交聲,715
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第715號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月30日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-KAD033530號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國94
    年10月14日14時47分許，駕駛牌照號碼C8-8917號自小客車
    ，於臺一線延平路二段與尚義村路口，被警舉發「1、未帶
    駕照，2、闖紅燈」，異議人對於未帶駕照此部分無異議，
    惟對於闖紅燈部分，異議人經由省道柳樹腳路口（即臺一線
    延平路二段與尚義村路口）紅綠燈，此路段連續有三個紅綠
    燈，異議人由南往北行，前兩個已紅燈了，前面停了六、七
    輛車子，第一個燈號還是綠燈，異議人車輛是開外線道，是
    在綠燈下通行，而在第二個紅燈前方已停下整排車輛之下，
    異議人只好煞車慢慢滑行，當本車綠燈過後黃燈不到一秒就
    轉紅燈了，所以根本無須闖紅燈的理由。異議人車停下看見
    執行員警頭是往後看的轉過頭來可能是看見紅燈就認為異議
    人可能闖紅燈，異議人不服，為此提出異議（並提出上開地
    點之照片3張）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照者，處新臺幣
    3百元以上6百元以下罰鍰；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以
    下罰鍰，並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第25條
    第3款、第53條、第63條第1項第3款定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○於94年10月14日14時47分許，
    駕駛牌照號碼C8-8917號自小客車，於臺一線延平路二段與
    尚義村路口，被警舉發「1、未帶駕照，2、闖紅燈」，有雲
    林縣警察局94年10月14日雲警交字第KAD033530號舉發違反
    道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、證人即舉發之警員甲○○於本院95年1月5日調查時證稱：「
    我們有2人同時執勤，看到第2個路口紅燈，已停滿車子，異
    議人仍慢慢闖過來，他從第1個路口就闖紅燈，也進入了第2
    個路口，該處也是紅燈，但因前方已有車子停在那邊，所以
    他沒有辦法再闖過去，我們就將他攔下」等語。
(3)、異議人於本院95年1月5日調查時亦稱：「我經過省道柳樹腳
    路口，該處是T字型的路口，我由南往北行駛，遇到第1個路
    口，我的行向是綠燈，我就直走，然後遇到第2個路口，是
    紅燈」，「第1個路口是綠燈，第2個路口是紅燈，我的車有
    進入第2個路口」，「那是T字型的路口，第2個紅燈時，前
    面已停了六、七輛車子，我也進去照順序停下」，並稱其看
    到別人紅燈進入路口，其也跟著進入等語。
(4)、由上述可知異議人明知第2個路口已亮紅燈，其竟不停車，
    而故意闖紅燈進入該路口，其此部分之陳述與證人甲○○
    上開證述異議人有在第2個路口闖紅燈之情節相符，應無疑
    義，是警員舉發其闖紅燈應屬正確無誤。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
