【裁判字號】    95,交簡,145
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度營偵字第1272號），本院以簡易程序判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、乙○○於民國九十四年五月七日下午，騎乘車牌號碼Ｊ６３
    －２１１號重型機車，沿臺南縣鹽水鎮大莊里臺十九線機車
    優先道由南向北方向行駛，於同日下午八時十分許，行經該
    路段一○三公里處學鹽高幹二二五號前，本應注意該路段速
    限為時速五十公里以下；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。汽車
    超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而依當時
    天候晴、夜間有照明、道路型態為直路、路面乾燥、無缺陷
    、亦無障礙物、視距良好等情況觀之，客觀上亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然以時速五、六十公里之速度
    超速行駛，且未保持安全間隔，即超越同向前方由甲○○所
    騎乘之車牌號碼ＶＲＹ－９９６號輕型機車，致乙○○所騎
    乘前開機車之右把手撞擊甲○○騎乘機車之左把手，致甲○
    ○人、車倒地而受有脾臟撕裂傷合併失血性休克、臉部撕裂
    傷1.50.20.5公分、左後頭皮撕裂傷50.51公分及腦
    震盪症候群等傷害，經送醫急救後，手術摘除脾臟而有重大
    不治之重傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向據報到場處理事故之警員自首，表明
    其為肇事者，並進而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴；
（二）奇美醫院柳營分院診斷證明書及病情摘要函（九十五年三
      月七日（九五）奇院柳醫字第二二四七號函）、臺灣省臺
      南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年九月二十一日之鑑
      定意見書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）、臺南縣警察局新營分局道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表各一紙及現場照片十八張在卷可稽；
（三）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
三、另檢察官雖認被告所為應依刑法第二百八十四條第一項前段
    論處，然本件告訴人因前開車禍致脾臟撕裂傷，經送醫急救
    後，已手術摘除脾臟等情，有卷附奇美醫院柳營分院診斷證
    明書及病情摘要函可稽。按脾臟對成年人主要作用為代謝陳
    舊血球及部分免疫有關，有前開病情摘要函可憑。其究屬人
    身臟器之一，既毀敗至不治而摘除，即不可復得，自影響人
    身器官之完整，已屬重大不治之情形，應屬重傷害（最高法
    院87年度台上字第2281號、89年度台上字第3263 號判決參
    照）。聲請法條尚有未洽，爰經本院告知被告罪名後，予以
    變更，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法
    第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
