【裁判字號】    94,訴,1369
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南戒治所）
指定辯護人  曾子珍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國95年1月18日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百
四十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十五年一月二十七日
收受本院判決之送達，有送達證書可稽，其間自次日之同年一月
二十八日起雖係例假及年假，惟同年二月三日係上班日，且同年
二月六日之末日亦係上班日，均可提起上訴，依法其間之假日並
不扣除，乃遲至同年月二月十日始提起上訴，有其刑事上訴狀在
卷可稽，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第四庭審判長法  官  宋  明  中
                              法  官  陳  欽  賢
                              法  官  朱  中  和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
