【裁判字號】    95,簡,771
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度營偵字第一三六六號、九十五年度偵字第一六
五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第五行「於九十
    三年十月二十九日」，應更正為「九十三年十二月十三日」
    、第九行「並向臺灣省公路總局嘉義區監理所臺南監理站辦
    妥動產抵押權設定登記」，應更正為「並向交通部公務總局
    嘉義區監理所新營監理站辦妥動產抵押權設定登記」、第十
    六行「自九十四年十月起即拒不付款」應補充記載「自九十
    四年十月起即拒不付款，尚積欠本息共計二十九萬九千零九
    十四元」、第十七行「將該車出質予台南縣新營市鴻億當鋪
    」補充記載為「將該車出質予台南縣新營市鴻億當鋪，事後
    亦未贖回」等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人裕融企業股份有限公司提出告訴狀及告訴代理人乙○
    ○、李如彬於警詢及偵查中之指訴。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、汽車新領牌照登記書、裕融企業股份有限公司客
    戶對帳單－還款明細表、催收紀錄歷史資料、存證信函、裕
    融企業股份有限公司訪視紀錄表、經濟部公司執照、臺北市
    政府營利事業登記證各一份及訪視照片六幀在卷可稽（營偵
    字偵查卷第五至二十五頁）。
三、論罪科刑
  (一)核被告劉濯維所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易債務人將標的物出質罪。
  (二)又查，被告前於九十一年間因犯公共危險案件，經本院以九
    十一年度訴字第六０九號判決判處有期徒刑一年十月確定，
    九十三年四月六日假釋出監並付保護管束，保護管束甫於九
    十三年七月二十六日期滿，視為已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告有公共危險等前科，有前開臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可憑，素行不佳，暨審酌其犯罪動機、手段、所生危害、
    尚未與告訴人達成和解並清償欠款，積欠本息金額非微及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
