【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第87號
原      告  乙○○
                        20弄.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十五年三月十七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告以榮鐵五金行負責人之名義於民國90年
    6月間向原告借款新台幣（下同）550,000元，約定自91年6
    月25日起至91年12月25日止平均攤還，惟並未依約清償，尚
    積欠原告 550,000元，迭經催討至今均追討無著，爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴，請求被告返還上開借款。並聲
    明：被告應給付原告550,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約
    ；借用人應於約定期限內，返還借用物種類、品質、數量相
    同之物，民法第474條第1項及同法第478條前段定有明文。
    又遲延之債務以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，民法第233條第1項前段亦有明文。查原
    告主張被告有向其借款550,000元之事實，業據提出與所述
    相符之借據一紙為證，被告既未到庭爭執，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告返還
    借款550,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年3月17日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息，揆
    諸前揭說明，自屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
