【裁判字號】    95,簡,911
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之黑色手提袋壹只、手電筒壹支、固定板手壹支
、鐵剪刀壹支、Ｔ字起子壹支、平字起子壹支、黑色頭套壹個、
黑色手套壹雙均沒收之。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所規定之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例、九十四年
    度台非字第二六四號判決意旨參照）。經查，被告甲○○竊
    盜時所攜帶之固定板手、鐵剪刀、Ｔ字起子、平字起子各一
    支，均係金屬材質而質地堅硬，其形狀或有銳角或有鈍角，
    若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，具有
    殺傷力，堪認上開物品在客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，而具有行兇之危險性，依照前揭判例之意旨，堪
    認屬刑法第三百二十一條第一項第三款之兇器無訛。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告四肢健全，具有完全謀生能力，不思正當努力
    工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所
    有物之概念，惟所竊得之財物價值不高且已發還被害人，及
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案之黑色手提袋一只、手電筒
    一支、固定板手一支、鐵剪刀一支、Ｔ字起子一支、平字起
    子一支、黑色頭套一個、黑色手套一雙，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見偵查卷第八頁），均應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
