【裁判字號】    95,簡,834
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第834號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4172號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，緩刑參年。扣案老虎鉗
壹支，沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照）。
    被告所攜帶持以行竊之老虎鉗，為金屬材質，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無
    疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告所竊取電線價值僅約新臺幣二千元
    ，所值不高，犯後並已發還被害人，被害人所受損害不大，
    及被告經查獲後始終坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附被告全國前案紀錄表可按，本次係為張羅生活費用
    ，一時失慮而罹刑章，且被告犯後自始均坦認犯行，並深具
    悔意，本院認經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之
    虞，併宣告緩刑三年，以啟自新。扣案老虎鉗一把，為被告
    所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，附繕本，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
