【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第139號
原      告  甲○○
兼下一人
訴訟代理人
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由刑事庭移送前來，
經本院於民國95年3月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告甲○○新台幣壹拾肆萬壹仟玖佰玖拾參元，
應連帶給付原告丙○○壹拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔三分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告訴之聲明：被告應連帶給付原告甲○○、丙○○各新台
    幣（下同）伍拾萬元。被告均未到庭陳述，亦未提出書狀供
    本院斟酌。
三、本件原告主張：被告乙○○於民國93年12月12日下午6時40
    分許，無照騎駛被告丁○○所有之車牌號碼ＵＯＬ─一九五
    號輕型機車，其原應注意騎車應依遵行方向行駛，而依當時
    情況，並無不能注意情事，竟沿臺南市○區○○路南向車道
    ，逆向由南往北方向行駛，途經公園路359號前，適有原告
    甲○○騎駛車牌號碼ＢＸ七─九一二號重型機車，搭載其配
    偶即原告告丙○○，沿公園路外側車道由北往南方向駛來，
    乙○○見狀閃避不及，撞及原告之機車，致原告二人倒地後
    ，造成原告甲○○受有右橈骨骨折，原告丙○○則受有頸椎
    挫傷，被告乙○○並因過失傷害人罪，經刑事庭判處有期徒
    刑三月確定等事實，業經本院調取本院94年度交簡字第764
    號刑事卷宗查閱明確，被告乙○○自應就本件車禍負過失責
    任甚明。又被告丁○○理應注意被告乙○○是否領有駕駛執
    照，其疏未注意竟允其駕駛系爭車輛，難謂其無聽任被告乙
    ○○無照駕駛系爭車輛情事，揆諸道路交通管理處罰條例第
    二十八條處罰之規定，被告丁○○顯已有所違失，依民法第
    184條第2項規定被告丁○○亦難辭過失責任，自應與被告乙
    ○○連帶負過失侵權行為之損害賠償責任。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任；
    汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損
    害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於防止損害
    之發生，已盡相當之注意者，不在此限；不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、第191條之2
    、第195條分別定有明文。原告依上揭法條規定，請求被告
    連帶賠償慰撫金，自無不合。次按慰撫金金額之認定，除依
    所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響二者予以衡量
    外，尚須斟酌雙方之身分、資力、與加害之程度及各種情形
    ，予以核定。茲審酌原告因本件車禍所受之前揭傷害，因傷
    造成生活不便，影響工作，原告二人均為大學畢業、原告甲
    ○○職公、原告丙○○職商、被告乙○○為國小畢業、無業
    ，被告名下均無恆產等情，業據原告提出診斷證明書為證，
    並有本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得明細表附卷可按
    。依兩造之身分、地位、經濟能力及傷害程度，認原告甲○
    ○請求慰撫金以150,000元為適當，原告丙○○以100,000
    元為適當，逾此範圍之請求，為無理由。又因被告所駕駛之
    肇事車輛乃有投保強制汽車責任保險之車輛，依強制汽車責
    任保險法第30條之規定，原告甲○○自承已領取之強制汽車
    責任保險金8,007元，應予扣除，是原告甲○○請求被告連
    帶賠償之金額，於141,993元之範圍內，為有理由，應予准
    許，逾此部分之範圍為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告
    應連帶給付原告甲○○141,993元、原告丙○○100,000元，
    為有理由，應予准許，逾此部分之範圍為無理由，應予駁回
    。
六、本件原告勝訴部分，係所命被告給付之金額不逾五十萬元者
    ，應依職權宣告假執行；
七、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，爰依民
    事訴訟法第79條、第389條第1項第5款，判決如主
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
