【裁判字號】    94,訴,1526
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號已.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2711號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年2月6日死亡，此有國立成功
    大學醫學院附設醫院95年2月6日開具之第124號死亡證明書
    影本及電腦戶政查詢系統之「個人基本資料查詢結果」表各
    一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
