【裁判字號】    95,簡,914
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第914號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○雖能預見如開立金融機構帳戶提
    供他人使用，極易供作他人收取財產犯罪所得之人頭帳戶，
    仍基於幫助他人違犯財產犯罪之不確定概括犯意，於民國（
    下同）九十三年底，連續在不詳地點，分別將其開立之帳戶
    第一商業銀行（帳號：00000000000）陽信
    商業銀行（帳號：00000000000000）臺灣
    銀行（帳號：000000000000）聯邦商業銀行
    （原中興銀行）（帳號：000000000）合作金庫
    銀行（帳號：0000000000000）存摺及提款卡
    ，以每本新台幣（下同）二千元之代價，賣予鄭姓不詳姓名
    之成年男子，供作鄭姓男子所屬詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    之用。嗣該不詳詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，於同年十一月十五日，連續在不詳地點，發送
    簡訊予張建龍、吳美金，佯稱信用卡遭盜刷，致使甲○○、
    吳美金陷於錯誤與該集團成員聯繫，並依照指示操作自動櫃
    員機進行核對，而分別誤轉出九萬九千九百八十三元及十二
    萬五千六百五十元至乙○○上開第一商業銀行及合作金庫帳
    戶內，嗣經甲○○、吳美金報警處理，始查知上情。
二、訊據被告乙○○就其販賣合作金庫銀行帳戶予鄭姓不詳男子
    乙情，於偵查中坦承不諱，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：販賣上開帳戶給鄭姓男子時，該鄭姓男子說不會供違法使
    用；前開第一銀行帳戶是被偷走，並無賣給鄭姓男子云云。
    惟查：(一)一般人於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請
    領存摺及提款卡並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入
    最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申辦多數
    之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應知
    。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自己名義申請
    帳戶，反向他人以二千元之高價買受存款帳戶使用，則對於
    該等帳戶可能係供不法目的使用一節，自當有所預見及認知
    。而社會上利用他人帳戶從事不法犯罪，早為傳播媒體廣為
    報導，被告乃有社會經驗之成年人，自可預見交付金融帳戶
    之存摺、提款卡提供他人使用，可能為犯罪集團違犯詐欺取
    財犯行所用，是被告顯已預見犯罪集團可能利用其郵局帳戶
    犯罪獲利，並在不違背其本意之心態下將所申辦之帳戶存摺
    及提款卡交予鄭姓不詳姓名之成年男子，其有不確定之幫助
    詐欺取財犯意，至為灼然，是以被告辯稱所販賣之合作金庫
    存摺不會供違法使用乙情，顯係推諉之詞。(二)再者，金融存
    摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之
    常識，是殊難想像一般人有未就遺失之帳戶存摺、提款卡立
    即採取保護措施之理，是被告雖辯稱第一銀行存摺遭竊，然
    卻無採取任何保護措施之舉，與常理有違。查被告雖供稱：
    「我第一銀行原本也有拿給他（鄭姓不詳男子），但欠語音
    查詢的資料，他就將簿子還給我，我就放在機車內…不見了
    。」云云，後又稱「我記得第一銀行帳戶有自鄭先生手上拿
    回來，我還在隔天補辦語音查詢的功能…」，然依卷附之第
    一銀行申請語音查詢資料所示，被告係於九十三年十一月九
    日申辦該項業務，而被害人甲○○係於九十三年十一月十五
    日遭詐騙，被告既否認有何傳送簡訊施行詐欺犯行，倘非被
    告將第一銀行存摺及提款卡交予鄭姓男子，則渠所屬之不詳
    詐欺集團如何得知上開帳戶帳號、密碼，並訛騙被害人張進
    雄轉帳入前開帳戶從中獲利之理？是被告辯稱第一商業銀行
    帳戶遭竊乙情，顯係卸責之詞。(三)綜上互參，被告有不確定
    之幫助詐欺取財犯意，至為灼然。(四)此外，上開犯罪事實，
    業經被害人甲○○、吳美金指訴無訛，並有被告乙○○第一
    商業銀行開戶資料及存款明細分類帳、合作金庫銀行開戶資
    料及交易資料查詢單等各一紙、自動櫃員機儲戶交易明細表
    三紙在卷可佐，本件事證明確，被告連續幫助詐欺取財之犯
    行，洵予認定。
三、按幫助犯之刑事責任從屬於正犯，正犯屬連續犯者，幫助犯
    之刑責，亦應從連續犯之規定處斷。又連續幫助與幫助連續
    為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
    幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一
    次犯罪行為（最高法院87年度台上字第3865號判決要旨可資
    參照）。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告先後多次幫助詐欺取財之行為，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪並加重其刑
    。又被告係基於幫助他人為詐欺取財犯行之故意，而為前開
    行為，為刑法第三十條之幫助犯，應依同條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。前揭刑之加重減輕情形，並依刑法七十
    一條第一項之規定，先加後減。爰審酌被告提供自己帳戶幫
    助他人詐欺取財，助長他人犯罪，並增加政府查緝此類犯罪
    之困難，且致被害人甲○○、吳美金所受之財產上損害及犯
    後態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三十條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95   年   3   月   31   日
                        刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中      華      民      國    95   年   3   月   31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
