【裁判字號】    95,訴,122
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第122號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        樓之一.
訴訟代理人  曾慶雲律師
上列當事人間請求給付借款事件，業經本院於民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬仟肆佰陸拾元，及其中新
台幣貳佰貳拾捌萬仟佰拾壹元自民國九十四年三月十三日
起至清償日止，按年利率百分之三點九四計算之利息，並自民國
九十四年四月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金；另新台幣貳拾捌萬零壹佰貳拾玖元自民國九十四年十月
十三日起至清償日止，按年利率百分之四點一二計算之利息，並
自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國九十二年二月十三日邀同
    訴外人黃淑玲為共同借款人，向原告借用新台幣（下同）
    二百四十七萬元及三十一萬元，約定借款期間均自九十二
    年二月十三日起至一百一十二年二月十三日止共二十年，分
    二四○期，每期均為一個月，按月平均攤還本息，利率則約
    定均自九十二年二月十三日起至九十四年二月十三日止，按
    原告公告指數型房貸指標利率加碼百分之一點八四計算，自
    九十四年二月十三日起按原告公告指數型房貸指標利率加碼
    百分之二點三五計算，嗣後並隨原告公告指數型房貸指標利
    率調整而調整，並自調整日起改按調整後之年利率計算，兩
    人並對全部債務各負連帶清償責任。被告如有逾期償付本金
    或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍
    按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，超過六個月者，按約
    定利率百分之二十計算之違約金。詎被告丁○○與訴外人黃
    淑玲就上開借款，分別自九十四年三月十三日及十月十三日
    起之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為
    全部到期。按逾期當時原告之指數型房貸指標利率分別為百
    分之一點五九及一點七七，加碼百分之二點三五後為百分之
    三點九四及四點一二計算之結果，目前尚欠二百五十六萬三
    千四百六十元，及其中二百二十八萬三千三百三十一元自九
    十四年三月十三日起至清償日止，按年利率百分之三點九四
    計算之利息，並自九十四年四月十四日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金；另二十八萬零一百二十
    九元自九十四年十月十三日起至清償日止，按年利率百分之
    四點一二計算之利息，並自九十四年十一月十四日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。為此依據消
    費借貸契約之法律關係，訴請判決命被告給付上開款項等語
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出住宅貸款契約及繳息明細
    表各二紙、利率表一紙為證。被告經合法通知，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經
    本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符，自
    堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關
    係，請求被告應給付如主文第一項所示之本利及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
