【裁判字號】    95,簡,700
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一四六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國（下同）九十四年六月二十日，向第一商業銀
    行股份有限公司南京東路分行（下稱第一銀行）借貸新台幣
    （下同）二十七萬元，並依動產擔保交易法規定之動產抵押
    方式，提供自己所有之車牌號碼Ｂ六—七九六八號自用小客
    車設定動產抵押權予第一銀行以供擔保，而為動產擔保交易
    之債務人。雙方約定自九十四年七月十七日起，分三十六期
    ，按期每月攤還本金及利息一萬零三十四元，標的物即前開
    自小客車應存放於臺南縣佳里鎮○○路二六號（之前戶籍地
    ），在價金未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任
    意出質或為其他處分。詎甲○○取得前開貸款後，僅攤還二
    期即未依約履行，並意圖為自己不法之利益，於九十四年年
    底時，將前開動產擔保標的出質予臺南市某當鋪，其後亦未
    贖回，而第一銀行於九十四年十月二十六日將前開貸款債權
    及動產抵押權讓與和潤企業股份有限公司，嗣經和潤公司派
    員前往查訪，始發現前開動產擔保標的物去向不明，致和潤
    公司無法占有動產標的並依動產擔保交易法行使取償之權益
    ，而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查及本院調查時自白犯行。
  (二)告訴人和潤企業股份有限公司提出之告訴狀一紙。
  (三)貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
    書、債權讓與契約書、動產擔保交易（動產抵押）權利移轉
    契約書、訪視報告、客戶分期款繳款明細表及甲○○戶籍謄
    本各一紙附卷可稽。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易債務人將標的物出質罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可憑，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未
    與告訴人達成和解並清償積欠貸款，積欠之貸款本息金額非
    微及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
