【裁判字號】    95,訴,245
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第363號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十年七月間因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第二五六二號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年二月七日釋放，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第二
    四四五號為不起訴處分確定。復於九十二年七月間，因施用
    第一級毒品案件，經本院以九十三度訴字第八八八號判處有
    期徒刑七月確定。詎猶未能戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，於
    九十四年一月十日起至九十四年七月八日止，連續在臺南縣
    關廟鄉田中村田中十七號住處及關廟鄉路旁，以海洛因摻入
    香煙之方式施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十四年七月
    十日晚上十時許，在臺南縣歸仁鄉○○○路與大德路口，因
    另案為警緝獲，經採取尿液送驗結果呈可待因及嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承並為認罪之表示。而被告尿液經警於九十四年七月十日採
    集送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，有長榮大學九十四
    年七月二十二日確認報告一紙在卷可稽。而被告前因施用毒
    品案件，經送觀察勒戒執行完畢而釋放各情，亦有該署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
    毒品及前科紀錄簡列表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷足憑。綜上所論，足徵被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告施用第一級毒品之犯行，均堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行
    為已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為「連續犯」，
    應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    經觀察勒戒程序，仍再犯本件之罪，顯見其並無悔意，戒癮
    之意志力亦甚為薄弱，惟犯罪後坦承犯行態度良好，且其本
    質仍屬「病犯」，僅戕害其自已身心，尚未生巨大危害於整
    體社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                      臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  王慧娟
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                              書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
