【裁判字號】    95,訴,206
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第206號
原        告  慶豐商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  同旗股份有限公司
                      2樓
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件， 經本院於95年3月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬參仟伍佰玖拾參元，及自民
國九十四年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點三
一四計算之利息，暨自民國九十五年一月十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告同旗股份有限公司、甲○○、丁○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告同旗股份有限公司於民國93年3月
    10日，邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，簽立慶豐商
    業銀行貸款契約， 向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，約定借款期間自93年3月10日起至97年3月10日止，還本付
    息之方式為分36期，每期1個月， 按期平均攤還本息，利息
    按原告放款基準利率加週年利率百分之4.95計算，嗣後隨原
    告放款基準利率調整而調整，並自調整後之第一個繳款日起
    ，按調整後之利率計算，現行利率經調整後為週年利率百分
    之9.314（按即原告放款基準利率週年利率百分之4.364加週
    年利率百分之4.95），並約定如有任何一宗債務不清償本金
    或不依約付息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且
    如遲延還本付利時，除須按約定利率計付遲延利息外，其逾
    期在6個月以內者， 按上開利率之百分之10加計違約金；逾
    期超過6個月者， 則按上開利率之百分之20加計違約金。詎
    被告同旗股份有限公司僅繳付本息至94年12月9日，自94 年
    12月10日起即未再繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，現尚積欠原告613,593元及如主文第1項所示之
    利息與違約金未清償，迭經催討均置之不理，而被告甲○○
    、丁○○為被告同旗股份有限公司之連帶保證人，依法應負
    連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告同旗股份有限公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出慶豐商業銀行
      貸款契約1份、客戶往來科目狀況查詢1紙、客戶交易明細
      查詢1紙、慶豐商業銀行放款基準利率變動明細表1紙、臺
      市政府營利事業登記證1紙及公司基本資料查詢1份為證（
      見本院卷第5頁至第9頁、第34頁、第35頁），核屬相符。
      又被告同旗股份有限公司、甲○○、丁○○已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何
      書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告同旗股份
      有限公司邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人向其借款
      ，到期未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告
      依法自得向被告連帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款613,593元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20 日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
