【裁判字號】    94,重訴,302
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第302號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  得利鑫企業有限公司
兼法定代理  甲○
人
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國94年7月15日起
至清償日止，按週年利率百分之5.77計算之利息，暨其逾期在6
個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利
率百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰參拾肆萬元供擔保後，得假執行。但
被告如於執行標的物拍定、變賣或其他財產權之執行程序終結前
，以新臺幣壹仟萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告得利鑫企業有限公司、甲○、乙○○
    丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
  一、原告起訴主張：被告得利鑫企業有限公司邀同其餘被告甲
      ○、乙○○、丁○○向原告借款新臺幣（下同）1,000萬
      元，約定於民國（下同）95年10月18日清償，利息按週年
      利率百分之5.77計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息
      外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個
      月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。經被告共同
      簽發同上內容之本票1紙，載明免除作成拒絕證書，暨立
      具保證書及約定書交原告收執。惟到期原告為付款之提示
      ，竟不獲付款，迭經催討無效，被告等為本票之共同發票
      人，依法自應負連帶給付責任，爰依法提起本訴，並聲明
      ：如主文所示。
  二、被告得利鑫企業有限公司、甲○、乙○○、丁○○均未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、上揭原告主張之事實，已據其提出本票1紙、約定書4紙、
      保證書1紙、放款帳戶基本資料維護1紙、放款明細查詢1
      紙、放款帳卡明細1紙、約定書4紙、同意書1紙、利率公
      告文1份、本金貸放紀錄1份、撥款同意書11份等為證，核
      屬相符；被告得利鑫企業有限公司、甲○、乙○○、丁○
      ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      ，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實
      。
  四、從而，原告本於消費借貸契約及保證之法律關係，訴請被
      告得利鑫企業有限公司、甲○、乙○○、丁○○連帶給付
      如主文第1項之欠款、利息等語，洵屬有據，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。並依職權宣
      告被告如於執行標的物拍定、變賣或其他財產權之執行程
      序終結前，為原告預供擔保後，得免為假執行。
  六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項、第392第
      2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
