【裁判字號】    95,簡,355
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年2月24日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「胡俊銘」，應更為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「胡俊銘」之記載
    ，與同判決內當事人欄所載「被告甲○○」不符，且由該記
    載可知主文欄「胡俊銘」顯係「甲○○」之誤載，且不影響
    全案情節及裁判本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
