【裁判字號】    95,簡,766
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二五０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（毛重零點陸公
克）沒收銷燬之。安非他命外包裝袋壹只、電子秤壹台、分裝匙
伍支、吸食器壹組、噴火槍參支、分裝袋柒只均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，於犯罪事實欄補載：甲○○曾於民國八
    十七年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑一
    年六月、二年十月經定執行刑為三年十月確定，於九十年六
    月三十日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。其有上揭犯罪前
    科，五年內再犯本件之罪，為累犯，又其先後多次施用第二
    級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並依法遞加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序後，仍再
    犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命一
    小包（毛重零點六公克），應依毒品危害防制條例第十八條
    沒收銷燬之。安非他命外包裝袋壹只、電子秤壹台、分裝匙
    伍支、吸食器壹組、噴火槍參支、分裝袋柒只均被告於警訊
    時供認係其所有且供犯罪所用，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
