【裁判字號】    95,易,343
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第五二號），本院改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規
    定，辦理營利事業登記證，依法不得經營電子遊戲場業，竟
    不遵守上開條例之規定，自民國九十四年十一月五日起至同
    月二十二日止，在臺南縣永康市○○街九十三號一樓「臺灣
    巨蛋超商」內，擺設「賽馬」二臺、「大舞臺」一臺、「超
    級大舞臺」一臺、「滿貫大亨」一臺等共計五臺電子遊戲機
    具供不特定人士打玩。嗣於九十四年十一月二十二日下午九
    時三十五分許，為警在上址當場查獲劉慶祥正在打玩電子遊
    戲機具，並扣得上開電子遊戲機五臺等物品。因認被告涉犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。而免訴判決關於實質上一罪或裁
    判上一罪，均有其適用。連續犯一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部。此種事實係因審判不可分之關
    係，在審理事實之法院就全部犯罪事實，依刑事訴訟法第二
    百六十七條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力自
    應及於全部之犯罪事實（最高法院三二年上字第二五七八號
    判例參照）。
三、訊據被告甲○○固供承自九十四年十一月五日起至同年月二
    十二日止，未辦理營利事業登記證，而在臺南縣永康市○○
    街九十三號一樓「臺灣巨蛋超商」經營電子遊戲場之犯行。
    惟查：
  (一)被告前因未辦理營利事業登記證，自九十四年十一月一日起
    至同年月十五日止，在臺南市○○街一五四號「臺灣巨蛋超
    商」經營電子遊戲機具之犯行，業經本院以九十五年度簡字
    第二二一號判處拘役三十日，並於九十五年二月六日判決送
    達被告而確定（下稱前案），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院前開判決及送達證書附卷可參。
  (二)觀諸本件公訴人所載被告違反電子遊戲場業管理條例行為之
    時間，與被告前案所犯之時間密接，顯係基於概括犯意反覆
    為之，故本案與被告所犯前案，應有連續犯裁判上一罪之關
    係，則本案被訴事實，與前案判決之事實，即屬同一案件。
    然本案被告被訴違反電子遊戲場業管理條例之行為，既在前
    案判決既判力範圍內，則公訴人對同一案件提起本件之訴，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，即逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
