【裁判字號】    95,訴,218
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第218號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年三月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟玖佰貳拾伍元，及自民
國九十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點一六
計算之利息，暨自民國九十四年六月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣捌拾萬壹仟玖佰伍拾元，及自民國九十
四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點九一計算之
利息，暨自民國九十四年六月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人英集電子股份有限公司於民國（下同
    ）九十三年二月二十四日邀同訴外人張明鎮、魏世昌及被告
    丙○○○等三人為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    (一)三百萬元、(二)二百萬元，皆約定本金分二十五期，按月平
    均攤還並按月繳息，於九十五年三月二十四日清償完畢，利
    息自借款日起(一)依原告基準利率百分之三點三二加碼年息百
    分之二點六八、(二)依原告基準利率百分之三點三二加碼年息
    百分之四點一八，按月計付，並同意隨原告基準利率變動而
    同時調整。其中(二)二百萬元借款部分之利率嗣經約定變更為
    按原告基準利率加碼調降為百分之三點四三。另約定如遲延
    履行時，除仍依約計付利息外，逾期在六個月以內者，按約
    定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之
    二十計付違約金。惟訴外人英集電子股份有限公司自九十四
    年五月二十四日起即未依約繳付本息，截至九十五年二月十
    三日止，尚欠本金(一)一百二十四萬七千九百二十五元、(二)八
    十三萬一千九百五十元，及如主文所示之利息暨違約金。迭
    經催討無效，依授信約定書第五條第一項規定已喪失期限利
    益，全部債務視同到期，被告為連帶保證人，自應連帶負清
    償本息及違約金之責任。爰依連帶保證契約，聲明請求被告
    給付如主文第一、二項所示之金額，並請准供擔保宣告假執
    行等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款契約二件、
    授信約定書一件、放款支出傳票、收入傳票各四件、授信申
    請暨批覆書一件（以上均經核對原本無訛後，以影本附卷）
    、交易明細查詢表四紙、原告基準利率變動表一件、被告戶
    籍謄本一件等為證。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯及陳述以供本院審酌，本院綜上上
    開事證，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示金額，即
    為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，併准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
