【裁判字號】    95,易,258
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第258號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13470、10761號）及移送併辦（95年度撤緩偵字第35號），
本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同連續攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月
。
扣案之油壓剪壹支沒收。
    事  實
一、丙○○與丁○○基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意聯
    絡，二人首於民國九十四年五月十日下午八時二十分許，攜
    帶丙○○所有之兇器油壓剪一支，毀壞位於新化鎮○○路○
    段六四弄三十號「興峰冷凍空調企業公司」（夜間無人居住
    看守）之鋁門窗後，踰越侵入其內，竊取該公司所有之電纜
    線二捲，得手後正欲離去時，因開啟鐵捲門觸動警報器，而
    將上開電纜線丟置逃離。嗣經警調閱監視錄影帶而查獲，並
    扣得油壓剪一支。渠二人繼於九十四年六月二十四日上午十
    時許，在台南縣永康市○○○路五四四巷九十二弄十五號甲
    ○○的住宅，見屋內無人，先由丙○○在住宅外把風，丁○
    ○再開門侵入甲○○之屋內（侵入住宅部份未據告訴），竊
    取甲○○所有之空壓機一台 (價值約新台幣四千五百元)。
    得手後，二人共騎乘機車逃逸，並將該空壓機變賣花用。
二、案經台南縣警察局永康分局、新化分局分別報請台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴、移送併辦。
    理  由
一、右上揭事實，業據被告丙○○於審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警訊時指訴情節及證人乙○○於警訊時、證人即
    共同被告丁○○於偵查中證述情節均相符，並有贓物認領保
    管單、現場照片、監視器翻拍照片等附卷及油壓剪一支扣案
    可資佐證，罪證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，第一次係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第三款之攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，第二次係犯同法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告與丁○○彼此間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其先後二次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以情節較重之攜帶兇器，毀越安
    全設備竊盜一罪，並依法加重其刑。被告所犯上開攜帶兇器
    ，毀越安全設備竊盜罪（即併案部份），雖未經公訴人起訴
    ，然該部分與起訴部分有連續犯之裁判上一罪之關係，本院
    自得依法併予審酌，併此敘明。爰審酌被告前有施用毒品前
    科，素行欠佳，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附
    卷足憑，竟仍不知悔改，復連續行竊二次，犯罪所生危害非
    輕微，惟所竊得之財物價值非多，審理中坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之油
    壓剪壹支，為被告所有供前開犯罪所用之物，業據其於審理
    中供明在卷，應依法宣告沒收。
三、台灣台南地方法院檢察署九十五年偵字第一一二三號併辦意
    旨略以：被告丙○○與徐崇仁基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國九十四年十二月三十一日下午二時許，騎乘
    車號Ｊ二九─一八０號機車，至台南縣仁德鄉後壁村一八一
    號二樓處，共同竊取戊○○所有之鋁窗十片，因認被告所涉
    該竊盜犯行與本件有連續犯之裁判上一罪關係等語。惟查該
    案犯罪時間與本案相隔達半年以上之久，且訊據被告於本院
    審理中亦供稱：伊沒有一再犯罪意思，那件是伊臨時起意的
    等語，足見該案與本案顯非其基於概括犯意所為，二案間自
    無連續犯之裁判上一罪關係存在，無從併辦，應予退回該署
    依法處理，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八
    條、第五十六條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第二、三款
      犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有
      期徒刑：
      二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
      三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
