【裁判字號】    95,交簡,548
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補述：甲○○於民國九十五年一月二
    十六日凌晨零時十分至三時許，在新竹縣竹北市隘口里隘口
    二之五號自宅內與其三兄弟共飲一瓶高樑酒。證據並所犯
    法條欄第一行「酒精測試值一紙」更正為「酒精測試值、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各乙紙」。
二、本院審酌被告曾於九十三年間，因同類酒醉駕車之公共危險
    罪，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十四年度緩字第
    四五號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，詎其竟於緩
    起訴期間甫滿，即再犯本件酒醉駕車之公共危險案件，顯見
    被告不思悔改，自制力亦顯有不佳，且體內酒精濃度經換算
    後高達每公升一點零七毫克，顯見被告毫無警惕之心，對自
    身及公眾交通安全採取漠視之態度，惡性非輕，併審酌其犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意，檢察官求刑四月等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第 185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
