【裁判字號】    95,簡,560
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十五年
度偵字第六０號)，本院判決如左：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項第一項
    之傷害罪。爰審酌被告之品性、其犯罪手段、所生危害、被
    害人所受傷害，尚未與被害人達成民事和解，與有犯罪後被
    告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。告訴人雖具狀陳稱本件有到庭述之
    必要，但查被告與告訴人已於偵查中均到庭陳述事實證據等
    ，且經檢察官訊明能否和解，因賠償金額差距甚大，致未能
    達成，且被告已於警詢及偵查中坦承犯行，本院審理中認告
    訴人不必到庭陳述，被告犯行亦可認定，爰逕予判決處刑。
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第四庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
