【裁判字號】    95,簡,885
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十二年九月二十三日，依動
    產擔保交易法所定之動產抵押方式，以其所有之車牌EY─11
    79號自小客車一部設定抵押，向羅惠美貸款新臺幣二十六萬
    七千五百五十二元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定分
    三十六期清償，自九十二年十月二十三日起，至九十五年九
    月二十三日止，每月一期，每期清償七千四百三十二元，以
    甲○○住所地臺南縣六甲鄉○○村○○街二七四號為抵押車
    輛所在地，未全部清償前，非經羅惠美書面同意，不得任意
    將抵押車輛轉讓、出租、出質、抵押或為其他處分。嗣羅惠
    美又將其對於甲○○之前開債權及動產抵押權讓與和潤企業
    股份有限公司（下稱和潤公司），詎甲○○於取得車輛後，
    即意圖為自己不法之利益，將該車交付予其胞兄使用，而移
    轉之，且於繳付二十三期後，即自九十四年十月二十三日起
    未依約清償，致和潤公司遍尋不獲，而生損害。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人和潤公司代理人盧美君於偵查中指訴。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、和潤公司應收展期餘額表、訪視報告書。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審
    酌被告擅自將動產抵押標的物移轉他人，致告訴人追索無著
    ，受有損害多達九萬九萬六千餘元，迄又未賠償告訴人損失
    ，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，且犯又已坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後日內，附繕本，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
