【裁判字號】    95,易,298
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度營偵字第217號），被告於本院審理時就被訴事實為有
罪之陳述，經本院之合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「幸運賽狗」壹台、「劍龍」
壹台（合計貳台，共含ＩＣ板參片），及新台幣柒佰參拾元均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理
    營利事業登記，依規定不得經營電子遊戲場業，竟擅自於民
    國95年1月3日起，在台南縣白河鎮河東里96號其所經營之「
    第一名檳榔攤」內，擺設電子遊戲機「幸運賽狗」1台及「
    劍龍」2台（其中1台查獲時已故障）共3台，並插電營業，
    供不特定人玩樂，經營電子遊戲場業。嗣於95年1月4日下午
    7時15分許，為警查獲，並扣得前述電子遊戲機「幸運賽狗
    」（IC板2塊）、「劍龍」（IC板1塊）各1台及電子遊戲機
    機具內之新台幣（下同）10元硬幣共730元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)、被告於本院審理時就檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱。
  (二)、證人蔡輝煌於警詢時之證述。
  (三)、白河分局九十五年一月四日扣押書、臨檢紀錄表、現場
        機台位置圖。
  (四)、現場照片四幀。
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第十五條之罪
    ，應依同條例第二十二條之規定科刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的係貪圖不法利益，所得非多，惡性尚非重大、且犯
    後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以三百元折算一日之標
    準，以資儆懲。扣案之電子遊戲機台二台（共含ＩＣ板三片
    ），七百三十元，或為供犯罪所用之物或為犯罪所得之物，
    業據被告於本院審理時供承無訛，爰依刑法第三十八條第一
    項第二、三款規定，併宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項、第二項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二、三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
