【裁判字號】    95,撤緩,30
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十三年度交簡字第一三五一號刑事簡易確定判決內被告甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國九十三年九月二十一日以九十三年度交簡字第一三五一
    號案件判處有期徒刑六月，緩刑二年，並於九十三年十月二
    十五日確定。茲該受刑人竟於緩刑期內即自九十四年一月初
    起至同年八月九日止，更犯電子遊戲場業管理條例罪，經本
    院於九十四年十二月二十九日以九十四年度簡上字第三二九
    號判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣八十萬元，於九十四
    年十二月二十九日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
