【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第403號
原      告  戊○○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
當事人間請求排除侵害等事件，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，法院不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第二百四十九條
    第二項定有明文。
二、原告聲明、主張及證據如附件一、二所載。
三、經查本件原告主張適用法律之事實，乃屬法院審判之職權，
    至於判決內容認定事實適用法律是否有誤，原應依審級制度
    加以救濟，尚非原告得逕行主張被告為觸犯刑法顛覆政府之
    叛亂集團並共同搶劫財物。原告以被告中華民國、中國國民
    黨縱容被告丙○○、乙○○、甲○○等人搞叛亂財產應沒收
    三分之一歸檢舉人所有云云，而為訴之聲明第一項（如附件
    所載）之請求，並據以主張被告應連帶賠償原告精神損失新
    台幣一萬元，依其所訴之事實，在法律上顯無理由。爰依民
    事訴訟法第二百四十九條第二項，得不經言詞辯論予以駁回
    。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第二百四十九
    條第二項，第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
