【裁判字號】    95,交簡,715
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第715號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
五年度偵字第一八一四號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年三月六日，駕駛車牌
    號碼Ｊ三－七六二一號自用小客車，沿臺南縣下營鄉境內一
    七四號縣道，由東往西方向行駛，於同日十八時五十四分許
    ，行經最高速限為六十公里之該縣道二十點四公里與南側未
    命名道路之交岔路口前時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意行車
    速度，依標誌或標線之規定，及行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時天候晴朗、路面乾
    燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復屬良好等情形以
    觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏未注意車前狀況，
    即貿然以時速七十公里之速度通過該路口，以致不慎撞及由
    陳所駕駛，沿前述未名道路，由南往北方向同時行經該路
    口，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然做左轉彎之
    車牌號碼ＫＴ三－九五五號重型機車。陳隨即人、車倒地
    ，而受有雙側硬腦膜上腔出血、雙側蜘蛛膜下腔出血、顱骨
    骨折合併呼吸衰竭、腦挫傷等傷害，經送醫救治後，延至同
    月二十一日下午一時十分許，仍因顱內出血而傷重不治死亡
    。甲○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，打電話報警表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯
    行，進而接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相
    驗後自動檢舉偵辦及陳之配偶乙○○○訴請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  （二）告訴人乙○○○於準備程序之陳述（已收受全額之賠償
        金，並表示願意原諒被告）。
  （三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、財團法人奇美醫院九十四年三月十九日診斷證明
        書、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書及驗斷書
        、臺南縣警察局麻豆分局賀建派出所相驗案件初步調查
        報告表各一份（證明被告打電話報案之事實）；道路交
        通事故現場照片二十四張、臺南縣麻豆調解委員會調解
        書一份。
  （四）臺灣高等地方被告前案紀錄表一份。
三、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得於十日內提起上訴。（應附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
