【裁判字號】    95,訴緝,21
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1337號）及聲請併案審理（94年度毒偵字第2264號
），經被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事   實
一、乙○○曾於民國八十三年十一月間因肅清煙毒條例案件，經
    台灣高等法院台南分院判處有期徒刑三年三月確定，於八十
    九年七月七日執行完畢。仍未悔悟，於九十二年間又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定強制戒治，於九十三年
    三月十八日執行戒治中停止戒治，釋放後於九十三年七月十
    七日執行完畢。猶未徹底悔悟，於五年內復基於概括之犯意
    ，自九十三年十月十五日起至九十四年三月三十日某時止。
    連續在台南縣永康市○○路○段之中華加油站廁所、住處與
    其他不詳處所，以注射方式施用第一級毒品海洛因多次，於
    九十四年三月十五日下午二時五十分許，在台南市○○路○
    段七五一號前因行跡可疑，為台南市警察局第二分局人員盤
    查後同意採尿送驗，又於九十四年四月四日中午，通知至台
    南縣警察局永康分局接受尿液定期檢驗，結果均呈海洛因在
    人體水解還原成之嗎啡陽性反應。
二、案經台南縣警察局永康分局及台南市警察局第二分局移請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及聲請併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且被告於二次
    警詢中所採尿液檢驗結果均呈海洛因在人體水解還原成之嗎
    啡反應，有長榮大學九十四年三月三十一日與四月二十二日
    之藥物篩檢確認報告各一份附卷可稽，又被告前因施用毒品
    案件，已強制戒治期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十三年八月二日以九十三年度戒毒偵字第一七七號不
    起訴處分確定，有法務部檢察書類電腦查詢系統之不起訴處
    分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官
    依法追訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其曾於民國八十三年十一月間因肅清煙毒條例案件，經
    台灣高等法院台南分院判處有期徒刑三年三月確定，於八十
    九年七月七日執行完畢。於五年內再犯本件之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定論以一罪並遞加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治之治療處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察官
    聲請併案部份，被告施用第一級毒品之犯行與起訴部份之犯
    行，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    得併予審判，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
