【裁判字號】    94,訴,1253
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1253號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上三人共同
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國九十五
年二月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新臺幣伍萬陸仟元，及自民國九十四年十
一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丁○○新臺幣壹萬貳仟玖佰肆拾陸元，及自民國
九十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告戊○○新臺幣壹萬貳仟玖佰肆拾陸元，及自民國
九十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告丙○○負擔百分之三十，原告丁○○、戊○○各
負擔百分之三十，餘由被告負擔。
本判決第一項原告丙○○勝訴部分，於其以新臺幣壹萬捌仟陸佰
陸拾柒元供擔保後，得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變
賣前，以新臺幣伍萬陸仟元為原告丙○○預供擔保後，得免為假
執行。
本判決第二項原告丁○○勝訴部分，於其以新臺幣肆仟參佰壹拾
伍元供擔保後，得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前
，以新臺幣壹萬貳仟玖佰肆拾陸元為原告丁○○預供擔保後，得
免為假執行。
本判決第三項原告戊○○勝訴部分，於其以新臺幣幣肆仟參佰壹
拾伍元供擔保後，得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣
前，以新臺幣壹萬貳仟玖佰肆拾陸元為原告戊○○預供擔保後，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：
（一）、民國（下同）九十四年五月三日十七時三十五分許，原
        告丙○○駕駛七Ｃ之○七七六號自小客車沿台二十線西
        向東行駛至南一七五線口臺南縣新化鎮○○里○號○路
        口於往北轉彎之際，遭由東向西迎面疾駛而來被告甲○
        ○所駕駛自小客車撞及，坐在七Ｃ之○七七六號車上之
        原告丁○○、戊○○則因傷勢嚴重經救護車送往奇美醫
        院急救。
（二）、原告丙○○所有七Ｃ之○七七六號自小客車毀損嚴重，
        經估計修護費用為新臺幣（下同）二十七萬元，因本次
        交通事故受有頭部外傷及下肢多處擦傷等傷害，得請求
        被告賠償慰撫金十萬元，加上車輛損失二十七萬元合計
        為三十七萬元。
（三）、原告丁○○於車禍發生後被送往奇美醫院急救，於翌日
        （九十四年五月四日）轉至善化謝醫院住院，至五月十
        二日出院，共住院九日，經診斷傷勢為頭部外傷併腦震
        盪、胸部挫傷、手足多處挫擦傷，原告在奇美醫院與謝
        醫院共支出醫療費用二萬四千七百二十八元，又原告所
        受傷勢均在頭、胸部要害，住院長達九日，出院後仍不
        時有暈眩、胸痛等現象，應可請求被告賠償慰撫金三十
        萬元，合計被告應賠償原告三十二萬四千七百二十八元
        。
（四）、原告戊○○受傷情形與原告丁○○相同，即於車禍發生
        後被送往奇美醫院急救，翌日至謝醫院住院，至五月十
        二日出院，診斷傷勢為頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷、
        手足多處挫擦傷，及共支出醫療費用二萬四千七百二十
        八元，有奇美醫院診斷證明書一張、謝醫院診斷證明書
        一張、奇美醫院收費收據二張、謝醫院醫療費用收據二
        張可證，合計原告得請求被告賠償醫療費用二萬四千七
        百二十八元及慰撫金三十萬元共三十二萬四千七百二十
        八元。
（五）、聲明：１、被告應給付原告丙○○新臺幣（下同）三十
        七萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償止，按週年
        利率百分之五計算之利息。２、被告應給付原告丁○○
        三十二萬四千七百二十八元，及自起訴狀繕本送達翌日
        起至清償止，按週年利率百分之五計算之利息。３、被
        告應給付原告戊○○三十二萬四千七百二十八元，及自
        起訴狀繕本送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五
        計算之利息。４、訴訟費用由被告負擔。５、願供擔保
        請准宣告假執行。
二、被告則以：
（一）、按「駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標誌、標線之指示
        。」原告丙○○違反法條依據如下：道路交通安全規則
        第九十三條第一項第一、二款及第九十四條第三項及第
        九十七條第一項第二款及第一百零二條第一項第六款定
        有明文。該路段道路時速限制不得超過五十公里，並劃
        有禁止橫越雙黃線，又行經交叉路口均應減速慢行，作
        隨時停車之準備，而被告甲○○所駕駛煞車痕八點七米
        ，得知其速度為四十至五十公里間未超速，並採安全措
        施，原告丙○○酒醉駕駛車號七Ｃ之○七七六之肇事自
        小客車，行經事故地點，本應注意、能注意、卻疏於注
        意，行經肇事地點未達到路口提前左轉嚴重違規橫越禁
        止雙黃線逆向超速行駛撞擊無辜被告，嚴重違反道路交
        通安全規則超速行駛，未注意車前狀況，未採安全措施
        原告實為肇事原因，被告無過失行為，應不負賠償之責
        等語，資為抗辯。
（二）、聲明：１、請求駁回原告之訴及假執行之聲請。２、訴
        訟費用由原告負擔。３、如受不利判決，願供擔保請准
        宣告免為假執行。
三、本件原告主張於九十四年五月三日十七時三十五分許，原告
    丙○○駕駛七Ｃ之○七七六號自小客車沿台二十線西向東行
    駛至南一七五線口臺南縣新化鎮○○里○號○路口於往北轉
    彎之際，遭由東向西迎面疾駛而來被告甲○○所駕駛自小客
    車撞及，為兩造所不爭執，並有交通事故現場圖影本、本院
    九十四年度交簡字第一二七二號刑事簡易判決影本各一份附
    卷可考，而本件事故發生後，經臺灣省臺南區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，亦認定被告為肇事次因，原告為肇事主因
    ，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十五年一月五
    日南鑑字第○九五五九○○○五四號函附之鑑定意見書可稽
    ，原告主張被告有過失肇事之事實，應可採信。又原告丙○
    ○因本件事故，致其所有七Ｃ之○七七六號自小客車毀損嚴
    重，並受有頭部外傷及下肢多處擦傷等傷害，有謝志宏醫院
    診斷證明書可證；原告丁○○因本件事故，受有頭部外傷併
    腦震盪、胸部挫傷、手足多處挫擦傷之傷害，有奇美醫院診
    斷證明書一張、謝醫院診斷證明書一張、奇美醫院收費收據
    二張、謝醫院醫療費用收據一張可證；原告戊○○因本件事
    故，亦受有頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷、手足多處挫擦傷
    之傷害，復有奇美醫院診斷證明書一張、謝醫院診斷證明書
    一張、奇美醫院收費收據二張、謝醫院醫療費用收據二張可
    證，故原告所受上開傷害，與被告之過失有相當之因果關係
    ，復足認定。
四、按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第一百
    九十一條之二定有明文。至於應賠償之範圍，不法侵害他人
    之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力，或
    增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。又不法侵害他人
    之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵
    害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額。另不法毀損他人之物者，被害人
    得請求其物因毀損所減少之價額，民法第一百九十三條第一
    項、第一百九十五條第一項前段、第一百九十六條分別定有
    明文。是原告因被告駕駛汽車肇事而受損害，因此請求被告
    賠償醫療費用、復健費用、修理費用、工作上之損失、增加
    生活上需要以及精神慰撫金，均屬有據。至其請求賠償之各
    項損害額，是否准許，茲分述如次：
（一）、原告丙○○之部分：
    １、汽車修理費用二十七萬元部分：按民法第二百十三條第
        一項之規定「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契
        約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。」，故
        我國民法損害賠償之方法，以回復原狀為原則，金錢賠
        償為例外，原則上被害人應請求債務人回復原狀，惟回
        復原狀若由債務人為之，對被害人可能緩不濟急或不能
        符合被害人之意願時，為期合乎實際需要，並使被害人
        獲得更周密之保障，該條文於八十八年四月二十一日修
        正增訂第三項「第一項情形，債權人得請求支付回復原
        狀所必要之費用，以代回復原狀。」，則被害人亦得自
        行僱工回復原狀，而請求債務人回復原狀所必要之費用
        ，被害人此項請求回復原狀之必要費用，其性質屬任意
        之債，代替權應屬被害人。本件原告提出銓鴻汽車廠收
        據二紙及照片六幀供本院參酌，被告就原告所提修理汽
        車費用之必要性及修理之項目、折舊率等節均未加以爭
        執，堪認被告對於上開事項並無意見，亦足認原告此部
        分之請求可資憑採。
    ２、精神慰撫金十萬元部分：查原告因本次交通事故受有頭
        部外傷及下肢多處擦傷等傷害此外，原告因而在日常生
        活有所不便，亦可想而知，是原告因此受有精神上痛苦
        ，堪以認定。經審酌原告係擔任板模之工作，月薪約三
        萬五千元至四萬五千元，並有房地及汽車等其他固定資
        產；被告甲○○擔任化工技術員，月薪為四萬五千元等
        一切情狀，本院認原告請求十萬元精神慰藉金，尚嫌過
        高，應認為於一萬元之範圍內予以准許，方屬公允。
（二）、原告丁○○之部分：
    １、醫療費用二萬四千七百二十八元部分：原告主張至醫院
        接受治療，共支出醫療費用二萬四千七百二十八元，有
        奇美醫院收據影本二紙及謝醫院收據影本一紙附卷可參
        ，故原告請求此部分之費用，均可准許。
    ２、精神慰撫金三十萬元部分：查原告因本件事故而為頭部
        外傷併腦震盪、胸部挫傷、手足多處挫擦傷，是原告因
        此受有精神上痛苦，亦堪以認定。經審酌原告係擔任板
        模之工作，月薪約三萬五千元至四萬五千元，並有土地
        之固定資產；被告甲○○擔任化工技術員，月薪為四萬
        五千元等一切情狀，本院認原告請求三十萬元精神慰藉
        金，尚嫌過高，應認為於四萬元之範圍內予以准許，方
        屬公允。
（三）、原告戊○○之部分：
    １、醫療費用二萬四千七百二十八元部分：原告主張為頭部
        外傷併腦震盪、胸部挫傷、手足多處挫擦傷，及共支出
        醫療費用二萬四千七百二十八元，有奇美醫院診斷證明
        書一張、謝醫院診斷證明書一張、奇美醫院收費收據二
        張、謝醫院醫療費用收據二張可證，故原告請求此部分
        之費用，均可准許。
    ２、精神慰撫金三十萬元部分：查原告因本件事故而為頭部
        外傷併腦震盪、胸部挫傷、手足多處挫擦傷，是原告因
        此受有精神上痛苦，亦堪以認定。經審酌原告係擔任板
        模之工作，月薪約三萬五千元至四萬五千元，並有土地
        之固定資產；被告甲○○擔任化工技術員，月薪為四萬
        五千元等一切情狀，本院認原告請求三十萬元精神慰藉
        金，尚嫌過高，應認為於四萬元之範圍內予以准許，方
        屬公允。
（四）、綜上所述，原告丙○○所得請求之損害金額，汽車修理
        費用二十七萬元及精神慰撫金一萬元，合計為二十八萬
        元；原告丁○○所得請求之損害金額，醫療費用二萬四
        千七百二十八元，精神慰撫金四萬元，合計為六萬四千
        七百二十八元；原告戊○○所得請求之損害金額，醫療
        費用二萬四千七百二十八元，精神慰撫金四萬元，合計
        亦為六萬四千七百二十八元。
五、再按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。查本
    件原告酒醉駕駛小客車，行經無號誌肇事岔路口，違規橫越
    雙黃線，轉彎車未讓直行車先行，為肇事主因；被告甲○○
    駕駛小客車，行經無號誌肇事岔路口，超速行駛，未注意車
    前狀況，為肇事次因，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書附卷足參，依據上揭說明，原告既與有過失
    ，被告抗辯應依民法第二百十七條第一項規定減輕賠償金額
    ，即屬有據。本院斟酌肇事原因力之強弱、兩造過失程度及
    原告丙○○係酒醉駕車，酒精濃度高達每公升零點四二毫克
    ，有本院九十四年度交簡字第一二七二號刑事簡易判決影本
    一份附卷可考，認為被告應負擔之過失為百分之二十，原告
    廬昭榮因酒醉駕車，已達於不能安全駕駛之程度，其判斷力
    、辨識力、注意力均顯低於常人之狀態，應認為其已達於重
    大過失之程度，須自行承擔百分之八十之損害，原告丁○○
    、戊○○既為原告丙○○之使用人，不應將原告丙○○之過
    失轉嫁由被告負擔，故渠等亦應承擔原告丙○○之過失比例
    ；再據此計算前開原告損害額，則被告應賠償原告丙○○之
    金額為五萬六千元（計算式為：２８００００Ｘ２０％﹦五
    萬六千元，角以下四捨五入）；又被告應賠償原告丁○○之
    金額為一萬二千九百四十六元（計算式為：６４７２８Ｘ２
    ０％﹦一萬二千九百四十六元，角以下四捨五入）；被告應
    另賠償原告戊○○之金額為一萬二千九百四十六元（計算式
    為：６４７２８Ｘ２０％﹦一萬二千九百四十六元，角以下
    四捨五入）。
六、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第二百二十九條
    第一、二項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；亦為同法
    第二百三十三條第一項及第二百零三條所明定。查本件原告
    請求被告應賠償之前開金額，並未定有給付之期限，原告請
    求自起訴狀繕本送達之翌日起算利息，乃與前引規定相合。
    又本件起訴狀繕本乃於九十四年十一月十五日送達被告，有
    送達回執在卷可憑，則本件原告所請求之利息應自九十四年
    十一月十六日起算。
七、從而，原告丙○○基於侵權行為損害賠償之法律關係，請求
    被告給付五萬六千元；原告丁○○、戊○○各請求被告給付
    一萬二千九百四十六元，及均自九十四年十一月十六日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許，逾此金額之請求，即非有據，應予駁回。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決結果無影響，無一一審究之必要，併此敘明。
九、原告三人及被告分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行、免為
    假執行，經核原告勝訴部分，合於法律之規定，爰分別酌定
    相當之擔保金額宣告之；至原告其餘假執行之聲請，因訴之
    駁回而失其附麗，不應准許。
十、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第八十五條第一項但書、第三百九十
    條第二項、第三百九十二條第二項、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法   官 黃翰義
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
