【裁判字號】    95,簡,464
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度營偵字第1199號、95年度營偵字第93號、第167號
），本院判決如下：
     主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，併科罰金壹萬貳仟
元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹
日。
     理  由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國九十三年三月間因違反動產
    擔保交易法案件經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第三
    六七號判決判處拘役五十日確定，甫於九十三年七月二十日
    易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，復基於違反動產擔保交
    易法之概括犯意，連續於：
  (一)九十三年十一月八日，以其所有車牌號碼為9001－FG號自用
    小客車，依動產擔保交易法中設定動產抵押之規定，提供擔
    保向新光人壽保險公司借貸新臺幣二十二萬元，並向臺灣省
    公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱新營監理站）辦妥
    動產抵押權設定登記，為動產擔保交易之債務人。雙方約定
    自九十三年十一月八日起，至九十六年十一月八日止，每月
    一期，每期支付八千一百七十六元，貸款共分三十六期繳納
    ，車輛存放地點為甲○○位於臺南縣後壁鄉烏樹村烏樹林一
    ０二號住所，在貸款未付清前，甲○○僅得依約占有使用，
    不得任意遷移、出賣、質押、出借或為其他處分。詎甲○○
    於取得車輛後，僅繳交八期分期款後，即拒絕繳納，並意圖
    為自己不法之利益，於九十四年四月十二日以十四萬元之金
    額，將該車出質予臺南縣新營市「鴻億當舖」，致新光人壽
    公司追索無著受有損害。
  (二)九十四年四月七日以其所有車牌號碼為C8－4336自用小客車
    為動產抵押方式，提供擔保向第一商業銀行南京東路分行（
    下稱第一銀行）借貸二十一萬元，並向新營監理站辦妥動產
    抵押權設定登記，雙方約定自九十四年四月八日起，至九十
    七年四月八日止，每月一期，每期支付七千四百八十七元，
    貸款共分三十六期繳納，車輛存放地點為甲○○位於臺南縣
    後壁鄉烏樹村烏樹林一０二號住所，在貸款未付清之前，甲
    ○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、質押、出借
    或為其他處分。甲○○取得車輛後，旋意圖為自己不法之利
    益，於九十四年五月十三日將車以十五萬元出質予前述之「
    鴻億當舖」，且僅繳交五期分期款，自九十四年十月八日起
    即拒不付款。嗣第一銀行於九十四年十月十八日將上揭債權
    讓予和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），和潤公司遍
    尋不獲該車，追索無著受有損害。
  (三)於九十四年七月二十二日，以分期付款方式向徐育梅購買車
    號4029－LT號自小客車一輛，於簽約同時約定應收帳款轉讓
    和潤公司，並以動產擔保抵押貸款之方式，提供該車向和潤
    公司設定動產抵押，貸款三十一萬二千三百七十二元，且向
    新營監理站辦妥動產抵押權設定登記，為動產擔保交易之債
    務人。雙方約定自九十四年七月二十二日起，至九十七年七
    月二十二日止，每月一期，每期支付八千六百七十七元，貸
    款共分三十六期繳納，車輛存放地點同為上揭住所，在貸款
    未付清之前，甲○○僅得依約占有使用，不得任意  遷移、
    出賣、質押、出借或為其他處分。詎甲○○於取得車輛後，
    僅繳交一期分期款，即拒絕繳納，並意圖為自己不法利益，
    於翌日（即九十四年七月二十三日），以六萬元代價，將該
    車出質予前述「鴻億當舖」，致和潤公司追索無著受有損害
    。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人新光人壽公司代理人李文成、和潤公司代理人盧美君
    指訴。
  (三)甲○○與新光人壽公司訂立之貸款借據暨車輛動產抵押契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、新光人壽公司
    催收及繳款紀錄各一份。
  (四)甲○○與第一銀行訂立之貸款借據暨動產抵押契約書、動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書各一份、第一銀行與和潤
    公司訂立之債權讓與契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書各一份、甲○○與徐育梅及和潤公司訂
    立之債權讓與暨動產抵押契約書一份、甲○○與和潤公司訂
    立之動產擔保交易動產抵押設定登記申請書一份、訪視報告
    、和潤公司應收展期餘額表各二份。
  (五)鴻億當舖出具之質當資料二紙。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之罪。被告
    先後三次行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，
    並依法加重其刑。茲審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好
    ，惟被告前已有違反動產擔保交易法案件前科素行，仍不知
    悔改，再次以相同手法購車，並於欠款未全數清償前，即將
    標的物出質，造成告訴人損失含利息共七十一萬七千五百四
    十二元，且迄未達成和解，賠償告訴人任何損失等一切情狀
    ，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
