【裁判字號】    94,訴,1466
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓之.
                    現押於台灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2457號）及移送併辦 (94年度毒偵字第3022號)，
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因包裝袋貳只、注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、如附件起訴書及移送併辦意旨書所載。並補述：被告乙○
    ○於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑九月確定，而於九十二年二月二十七日徒刑執
    行完畢出監，又犯本案之罪，為累犯。被告施用毒品之時
    間為：自九十四年七月二十一日起至九十四年十一月二十四
    日止。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例
第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
