【裁判字號】    94,訴,1617
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1617號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
                          下1.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              李文盛
被      告    聖旺環保清除有限公司
兼法定代理人  乙○○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年三月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬仟陸佰肆拾肆元，及自
民國九十三年八月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，暨自民國九十三年九月五日起至民國九十四年三月四日止
，按上開利率百分之十，自民國九十四年三月五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被告聖旺環保清除有限公司於民國（下同）九十二年八月四
    日邀同被告乙○○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）一百五十萬元，約定借款期間自九十二年八月
    四日起至九十五年八月四日止，利息按年利率百分之十一計
    算，自借款日起，依年金法計算月付金，共分三十六期按期
    平均攤還本息。未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時
    利率支付遲延利息外，自逾期之日起六個月以內，按上開利
    率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分按上開利
    率百分之二十計付違約金。並約定任何一筆債務不依約清償
    本金或不依約付息時，即喪失期限利益。詎被告僅繳息至九
    十三年八月三日，原告除獲付部分本金四十四萬六千三百五
    十六元外，餘欠本息均未清償。被告乙○○○、甲○○為連
    帶保證人，應負連帶給付責任。爰依消費借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示本金、利息暨違約
    金等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之中長期授信合約
    書一份、授信動用申請書二件、本票與授權書一件、放款支
    出傳票、收入傳票各二紙（以上均經核對原本無訛，以影本
    附卷）、放款帳務明細資料查詢單二張、客戶基本資料查詢
    單二紙、公司變更登記事項、戶籍謄本各一份等為證，核屬
    相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及
    證據作何答辯及陳述，綜上調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付本金一百零五萬三千六百四十四元及如
    主文所示之利息、違約金，即為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
