【裁判字號】    95,簡,860
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「金象王」、「新象王」
各壹臺（均含ＩＣ板）及賭資新臺幣肆佰肆拾元均沒收。
乙○○、丙○○於公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「金
象王」、「新象王」各壹臺（均含ＩＣ板）及賭資新臺幣肆佰肆
拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、乙○○與丙○○等賭客與甲○○透過「金象王」「新象王」
    電子遊戲機對賭之方式，由乙○○、丙○○投入新臺幣（下
    同）拾元之硬幣，再由賭客於遊戲機具之螢幕上選擇某一項
    目後，利用電腦程式之亂數機制之設倖性裝置，決定賭客所
    選擇之項目是否中獎，若中獎，賭客即可由電子遊戲機之退
    幣口獲得前開賭資不等倍率之彩金。核被告甲○○所為係犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條及刑法第二百六十六條第
    一項之罪；被告乙○○、丙○○所為係犯刑法第二百六十六
    條第一項之罪，被告甲○○所犯二罪間有方法目的之牽連關
    係，請依刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之電子遊戲
    場管理條例處斷。爰審  酌被告甲○○陳列機具僅有二臺，
    時間又不長，被告等人賭博金額不大，情節尚輕，且又均無
    前科，素行良善，犯後並已坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機臺「金象王」、「新象王」二台及賭資四
    百四十元，為被告等當場賭博之器具及於該器具內之財物，
    應依刑法第二百六十六條第二項，不問屬於被告等與否，均
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
