【裁判字號】    95,簡,813
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    公務員登載不實罪。爰審酌被告雖無犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之動機、
    目的、手段，所獲得不法利益為2萬元，我國警政及入出境
    管理機關對於非法入境人士管理之風險仍未解除，但被告能
    坦白承認犯罪，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告並無
    前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，本院審酌
    上開情狀，被告經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十四條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
