【裁判字號】    94,交簡,2294
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用外（如附件），餘補充如下：甲○○
    於肇事後，未被有偵查權限之機關發覺前，即主動向前來處
    理之員警表示肇事，並接受偵查審判，有臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷為憑，應依刑法第
    六十二條前段，減輕其刑。
二、爰審酌犯後已坦認犯行，態度良好，且本件車禍並非全因被
    告過失所致，惟被告之過失導致被害人受有頭部外傷併顱骨
    骨折、腦挫傷顱內出血等傷害，受傷程度不輕，且迄今為止
    ，尚未與被害人達成和解，賠償其損失等一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項、第六十二條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    94    年    3     月    31    日
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
