【裁判字號】    95,簡,921
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三八六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易處刑書所載（如附件）
    。
二、按兄妹為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家
    庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定有明
    文。本件被告傷害胞妹乙○○之身體，所為係觸犯上開規定
    之家庭暴力罪，應成立刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。又被告前於九十一年間，因犯贓物罪，經本院判處有期徒
    刑四月確定，於九十二年五月二日執行完畢，有台灣台南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌告訴人之傷勢及被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後態度及告訴人表明不願意原
    諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
附錄法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
