【裁判字號】    95,簡,452
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵緝字第一０五號），經檢察官聲請以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第六行「惟需標的物停放在台南縣大內鄉頭
    社村二鄰頭社二九號戶籍地」之記載，應更正為「台北縣新
    莊市○○街一二四巷三二弄三號一樓居所」，第十行「未依
    約繳交分期款，並意圖不法之利益，並將系爭機車交付他人
    使用，致東元公司追索無著而受有損害」應補充記載為「自
    九十二年六月十五日起即未依約履行，尚積欠本息三萬五千
    七百五十元，竟意圖不法之利益，將前開機車交付他人使用
    而遷移至他處，嗣經東元公司派員前往上址查訪無著，而無
    法占有動產標的並依動產擔保交易法行使取償之權益，致受
    有損害」等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人東元公司提出之告訴狀及告訴代理人乙○○於警詢及
    本院調查時指訴綦詳。
  (三)分期付款附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、臺北縣
    政府營利事業登記證、經濟部公司執照各一份附於臺灣板橋
    地方法院檢察署九十三年度他字第六六三四號卷可稽。
  (四)客戶查訪紀錄二紙分別附於臺灣板橋地方法院檢察署九十三
    年度他字第三一０八號卷及臺灣臺南地方法院檢察署九十五
    年度偵緝字第一０五號卷可佐。
  (五)交通部公路總局台北區監理所九十五年三月十日北監車字第
    ０九五０００四一七四號函文一份附於本院卷可按。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易債務人將標的物遷移罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可憑，並審酌其犯罪動機、手段、所生危害、尚未與告訴人
    達成和解並清償積欠貸款，積欠之貸款本息金額非微及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
