【裁判字號】    95,交易,31
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵
字第一七七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前於民國九十一年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑五月確定，甫於同年六
    月十一日易科罰金執行完畢。詎其仍不知戒慎，於九十四年
    十二月三十日晚間，在臺南縣新營市○○路旗津海產店飲用
    臺灣啤酒約三瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，於同日晚間十一時十五分許，駕駛車牌號碼九六二三─Ｊ
    Ｓ號自用小客車，自上開海產店之停車場出發，欲返回臺南
    縣新營市○○○街居住處，嗣同日晚間十一時二十分許，行
    經新營市○○路三十五之二號前，因不勝酒力，致操控車輛
    能力變差，不慎撞及由己○○所駕駛之車牌號碼ＺＮ—一四
    一二號自用小貨車後，再先後碰撞戊○○、丁○○、乙○○
    停放於路旁之車牌號碼Ｈ五Ｔ—０二八號、Ｈ五Ｒ—一三三
    號、Ｈ六Ｘ—五八一號重型機車（過失傷害己○○部分，未
    據提出告訴；戊○○、丁○○、乙○○未成傷）。嗣經警據
    報到場處理，並於同日晚間十一時四十分許測得丙○○吐氣
    酒精濃度達每公升一點七一毫克而查獲上情。案經臺南市警
    察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，由本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告丙○○於警詢及本院審理中之自白。
  （二）被害人己○○、戊○○、丁○○、乙○○於警詢中之陳
        述。
  （三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一張。
  （四）臺南市警察局新營分局交通事故當事人酒精測定紀錄表
        一張。
  （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
        各一份。
  （六）現場照片二十四張。
  （七）本院九十一年度交易字第七九號刑事判決書一份。
  （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  （九）和解書二份（被告與己○○、戊○○、丁○○、乙○○
        等人成立和解，並已給付賠償金額）。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛罪。又其於九十一年間因酒後駕車之公共危險罪，經本
    院判處有期徒刑五月，甫於同年六月十一日易科罰金執行完
    畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。本院審酌被告犯罪動機，
    及其雖於犯後坦承犯行，且本次酒後駕車造成被害人己○○
    身體所受傷害非重，另其造成被害人己○○、戊○○、丁○
    ○、乙○○所駕駛車輛損害部分亦已達成和解，犯後態度堪
    稱良好，然其於九十一年間，因酒後駕車於高速公路上行駛
    ，經法院判處有期徒刑五月後，竟再度酒後駕駛自用小客車
    行駛於道路，足見其毫無悔改之意，且其肇事後經警測得之
    吐氣所含酒精濃度，竟高達每公升一點七一毫克，則其酒後
    駕車對於道路上往來交通之危害非小，顯然缺乏道路交通安
    全概念，惡性非微，亦足認短期自由刑實不足以令其記取教
    訓及生警惕之心等一切情狀，判處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之三、
    第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
          臺灣臺南地方法院交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
