【裁判字號】    94,訴,1597
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押於台灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2643號）及檢察官移送併辦 (95年度毒偵字第333
號)，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因 (
重約零點零參公克)沒收銷燬之；海洛因包裝袋壹只 (重約零點
貳陸公克)沒收。
    事實及理由
一、如附件起訴書及移送併辦意旨書所載。並補述：被告甲○
    ○於民國九十四年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年，併科罰金新台幣十萬元，緩刑三
    年確定，又再犯本案之罪。被告施用毒品之時間更改為，
    自九十四年十月五日起至九十五年一月十六日止。參酌被
    告經本院通緝到案及患有頭皮下腫瘤之疾病等情。扣案之
    第一級毒品海洛因一包 (淨重約0.03公克、包裝重約0.26公
    克)有法務部調查局九十四年十二月二十三日出具之調科壹
    字第200005913號通知書一紙附卷可證。檢察官移送併辦
    部分被告之尿液雖未呈嗎啡陽性反應，然此部分犯行已經被
    告坦承在卷 (見本院準備程序筆錄第二頁、本院審理筆錄第
    三頁)，且輔以被告起訴部分既已有施用第一級毒品之犯行
    ，其此部分之自白應可採信。檢察官移送併辦部分扣案之
    第二級毒品安非他命一小包 (含袋重約0.9公克)、吸食器、
    玻璃球等物，與本件無關，爰不另為沒收銷燬及沒收之宣告
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
