【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第128號
聲  請  人  甲○○
上列被告因95年度上更(二)字第74號違反毒品危害制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之情形，因認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：(一)聲請人所涉違反毒品危害防制條例案件，
    業已辯論終結，已無串證之虞，無繼續羈押之必要。(二)聲請
    人所涉雖為五年以上之重罪，但因無外國護照，現戶籍地為
    被告之居所，亦無逃亡之虞，且家中尚有稚女須撫養，而妻
    亦罹患精神分裂疾病，請求准予具保停止羈押云云。
三、查被告甲○○販賣第二級毒品安非他命罪證明確，經本院判
    有期徒刑八年在案，其羈押原因尚未消滅，且被告曾犯賭博
    、竊盜、偽造文書、施用毒品等罪，判刑入監之記錄，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表在卷足憑，如其心中若有稚女病
    妻，豈能一再犯錯，以此為由，要難採信，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    三十一  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    三  月    三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
