【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，該條例第5條
    第1項定有明文。經查，本件受處分人即受刑人甲○○前犯
    竊盜罪，經本院93年度上易字第37號判處有期徒刑1年4月，
    並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，移由聲請
    人執行，於93年4月5日先送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿1年11月。茲聲請人以受處分人在執行強制工作期中，成
    績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事
    證，聲請免除其強制工作之繼續執行前來。本院審核聲請人
    提出之保安處分執行指揮書、受處分人成績記分總表等資料
    ，認合於上開法條規定，爰予准許。
二、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                   刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
