【裁判字號】    95,毒抗,99
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度毒抗字第99號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院95年
度毒聲字第108號中華民國95年2月23日裁定（聲請案號：臺灣臺
南地方法院檢察署95年度聲觀字第82號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人自八十九年犯案後，未再吸食安非他
    命，且依規定日期前往臺南縣警察局永康分局報到尿液均無
    吸食安非他命之反應。然而於九十四年九月二十日有一新營
    人「時鐘」男子前來，提出安非他命供抗告人吸食兩口，而
    警方於抗告人家中搜之安非他命吸食器係新營人「時鐘」所
    栽贓，抗告人因不識字，在警局所為自白與事實不符，請求
    撤銷原裁定云云。
二、按施用毒品者，檢察官應聲請法院裁定，或少年法院應先裁
    定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二
    月，毒品危害防制條例第二十條第一項定有明文。
三、本件抗告人施用第二級毒品安非他命之事實，已據抗告人自
    承其於九十四年九月二十二日下午十九時左右，在臺南縣永
    康市○○街一八三號鐵皮屋內吸食安非他命，且坦承吸食器
    為其所有，有警詢筆錄可按，經警採其尿液送驗亦呈安非他
    命類陽性反應，有長榮大學出具之尿液檢驗報告附卷可稽。
    原審法院依檢察官之聲請裁定抗告人令入勒戒處所，施以觀
    察、勒戒，核無不合。抗告意旨，空言指摘受人栽贓，應撤
    銷原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
