【裁判字號】    94,訴,496
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       94年度訴字第496號
                              .
原      告  日商‧揖斐電股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  陳長文律師
            李文傑律師（兼送達代收人）
上  一  人
複 代理 人  陳彩瑜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因發明專利申請事件，原告不服經濟部中華民國93
年12月16日經訴字第09306232330 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告於民國88年7 月27日以「多層印刷配線板」（下稱系爭
    案）向被告申請發明專利，同時主張優先權，申請書中聲明
    受理該申請案之國家為日本，申請日為西元1999年4 月13日
    ，申請案號數為特願平00- 000000號。經被告編為第000000
    00號審查，不予專利。原告不服，申請再審查，並於92年7
    月24日申復及提出申請專利範圍修正本，案經被告於93年5
    月17日以（93）智專三（二）04099 字第09320448190 號專
    利再審查核駁審定書為系爭案應不予專利之處分。原告不服
    ，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.被告應就系爭案為准予專利之處分。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：系爭案是否有違系爭案核駁時專利法第20條第
    2項之規定，而不符發明專利要件？
  (一)原告主張之理由：
   1.被告以1988年3 月25日公開之日本昭00-00000號專利案（
     下稱引證案）與系爭案作為對應比較，顯有錯誤：
    (1)引證案說明書第1頁右欄之「先前技術」中明載：「先前
      此種電路基板係採用使用了介電常數小之樹脂絕緣材之印
      刷配線基板，或採用易於形成細微配線之陶瓷多層配線基
      板。但前者有最小配線寬幅為約50微米，無法充分地對應
      裝配之高密度化缺點。此外，後者雖然適合配線之細微化
      ，但陶瓷之比介電常數為7～10，屬較高者，因此無法達
      成信號傳送之高速化」。詳言之，引證案係優先考慮配線
      之高密度化，進而否定採用由介電常數小之樹脂絕緣材料
      構成之印刷配線基板做為核心基板，而改採「適合配線之
      細微化」之陶瓷積層配線基板做為核心基板，蓋其可同時
      解決陶瓷配線板中特有之「受到陶瓷之高介電常數之影響
      ，使得高頻信號之信號傳送無法充分地高速化」之問題，
      故核心基板之絕緣材料即不應以樹脂材料取代陶瓷材料。
      從而，被告引用否定樹脂材料之引證案來核駁使用樹脂絕
      緣層之系爭案，顯有錯誤，其比較亦無實益。
    (2)引證案為達成上述目的，以（1）交互地積層配設有電源
      配線網之導體配線層與陶瓷絕緣層之陶瓷積層配線基板、
     （2）貫通該配線基板之表裏之穿透孔（through-hole ）
      、（3）填充於該穿透孔中之氟化樹脂電介質、及（4 ）
      貫通該氟化樹脂電介質之穿透孔配線形成其結構，並於該
      陶瓷積層配線基板上形成以聚醯亞胺樹脂做為層間絕緣材
      之薄膜多層配線。其技術特徵係藉由比介電常數較大之陶
      瓷積層配線基板形成核心基板，而抑制核心基板內之電源
      配線網之阻抗（impedence）於 較低之水準，並且以比介
      電常數極小之「氟化樹脂電介質」包覆做為貫通核心基板
      之導體路徑之「穿透孔配線」，而可提高信號之傳送速度
      。
   2.被告就系爭案及引證案有關穿透孔之技術內容，認定上有
     偏差：
    (1)系爭案之穿透孔（through-hole）並非單純之開口（亦即
      貫通之孔)， 而係於開口之內壁表面藉由鍍敷以析出金屬
      （銅）而形成導體層之穿透孔，亦即為一鍍敷穿透孔（
      plated through-hole）。 按系爭案公告說明書第9 頁第
      13至14行記載：「填滿於穿透孔的填充劑可在其側壁表面
      上提供金屬薄膜…」、第16頁第6 至7 行明載：「形成一
      個穿透樹脂基材、部分內層電路圖案和樹脂絕緣層的孔（
      用以形成穿透孔的開口）... 」、第16頁第18至20行亦載
      明：「於穿透孔的開口內壁表面、樹脂絕緣層的表面以及
      用於形成經過孔的開口之內壁表面會進行無電電鍍以形成
      穿透孔和經過孔」可知，系爭案發明之構成，係於前開鍍
      敷穿透孔內填充了填充劑。而引證案係於其開口中填充了
      比介電常數極小之「氟化樹脂電介質」，並貫通該填充劑
      而設置銅配線（穿透孔配線22）。
    (2)另由原告於95年1月18日庭呈之比較圖中即可清楚得知系
      爭案之穿透孔結構係外層為金屬導電層（比較圖內以磚紅
      色標示者），包覆內層填充劑（比較圖內以藍色斜紋標示
      者）。是以，系爭案穿透孔之外層金屬導電層可直接與內
      層導體電路電連接，進而直接電連接至外層之積層配線層
      ，且經過孔與金屬導電層介面接合強度強，包圍填充劑，
      以提供充分連接；相反地，引證案之穿透孔外層為絕緣之
      填充劑（比較圖內以藍色斜紋標示者），包覆內層配線層
      （比較圖內以磚紅色標示者），其穿透孔外層為絕緣填充
      劑，無法與內層導體電路電連接，而需透過另外配線使內
      層導體電路電連接至外層之積層配線層，且經過孔與填充
      劑介面接合強度弱，容易剝離。
    (3)系爭案於請求項1中已清楚限定「…以及一形成於上述樹
      脂絕緣層和核心材質內的穿透孔，而一填充劑則填充於此
      穿透孔內... 」。其所稱之「穿透孔（through-hole）」
      ，於系爭案技術所屬之業界中，任何熟習此項技術之人均
      能瞭解所謂「穿透孔」係指內壁具有導體層可用以電連接
      者，並非僅僅為一物理上之「洞」或「穿透的孔」，例如
      實際上穿透孔之設計可能有「電鍍穿透孔、穿透孔導體（
      於穿透孔之內壁形成金屬電鍍者）」或「填充穿透孔（於
      穿透孔內填充含有金屬粒之導電膏、或於電鍍穿透孔內填
      充含有金屬粒或樹脂之導電膏者）」等不同態樣存在。
    (4)是以，在業界提及「穿透孔」時，均能認知該穿透孔已具
      有導體層，可用以電連接絕緣基板兩方之表面導體電路，
      此有日刊工業新聞社所發行之「回路技術用語辭
      典」（中譯：印刷電路技術用語辭典）及ㄧ（ASC
      II ）出版的「用語辭典」（中譯：數位用語辭
      典）等專業辭典對於「穿透孔（through hole）」之定義
      為：「使用孔而進行導體層彼此之連接。較常指電鍍穿透
      孔者。其係為了進行多層印刷配線板之外層與內層電路間
      之導通，而鑽出貫通孔，並以銅電鍍形成導體之孔。使用
      於電連接，並且，於插入實驗之情形時則用以插入零件之
      端子並加以固定」及「通常係於印刷基板中開孔，對孔之
      內壁施予電鍍，而連接目的層之間」可稽。此外，日本之
      公開特許公報之特開平0-000000、特開平0-000000以及被
      告於初審核駁通知書所援引之特開平4-27194中，均有相
      關之記載。
    (5)系爭案與引證案發明中有關「穿透孔」結構上有所不同，
      故其個別之作用及效果自亦有所差異。系爭案之填充劑係
      位於穿透孔之內部，藉由以填充劑填充穿透孔之內部，使
      穿透孔正上方之區域亦可發揮內層墊之機能，而消除無效
      空間，同時也考慮到積層配線層與核心基板內配線之連接
      效果，由於經過孔難以自穿透孔剝離，故可確保外層之積
      層配線層經由穿透孔而與多層核心基板內之內層導體電路
      充分的連接；而引證案之填充劑係位於穿透孔之外部，以
      比介電常數極小之氟化樹脂電介質所構成之填充劑包覆穿
      透孔配線，而將穿透孔配線之配線延遲抑制到最小，但由
      於其填充劑係為防止穿透孔配線之信號延遲者，故對於積
      層配線層與核心基板內配線之連接，則完全未予考慮。
    (6)是以，被告率斷系爭案之「（鍍敷）穿透孔」相當於引證
      案發明之「穿透孔（開口）」及「穿透孔配線」，以及系
      爭案發明之「填充劑」相當於引證案發明之「氟化樹脂電
      介質」，顯有誤認。而訴願決定誤認引證案之填充劑亦係
      填充於穿透孔開口中，亦有重大之錯誤。
   3.被告就系爭案漏未考慮設置於多層核心基板之「經過孔」
     及該「經過孔」有助於配線之高密度化之效果：
    (1)按系爭案申請專利範圍第1項，系爭案設置具有連接多層
      核心之內層導體電路與核心表面之導體電路之經過孔，而
      引證案之多層核心內並無經過孔，需另外由內層導體電路
      繞線配線至外部始能電連接。
    (2)系爭案因於多層核心基板內設有經過孔，更能提高穿透孔
      之配置密度。蓋多層核心具有內層導體電路之情形，必須
      進行由其內層電路向核心表面之電路之繞線配線。對於該
      繞線配線之進行，系爭案中除使用穿透孔外，還併用非貫
      通之孔，且孔徑可較穿透孔更微小之經過孔，故可減少貫
      通之穿透孔之數量，同時減少無效空間。此外，由於經過
      孔係以高密度形成，故可提高穿透孔之配置密度。
   4.引證案並未揭露系爭案所運用之技術或知識，亦不具有相
     同之對應功效：
    (1)系爭案係採用包含樹脂之核心材質交互的積層內層之導體
      電路及樹脂絕緣層，以樹脂韌性大之特性，使核心基板內
      插入異種材料時，結構上不易遭致破壞；且於樹脂構成之
      核心基板上形成樹脂絕緣層，將使核心基板與核心基板上
      絕緣層之熱膨脹係數（CET）一 致，由於材質相同，可確
      保多層核心基板與基板上樹脂絕緣層之接合度，而核心基
      板與核心基板上絕緣層界面處不會發生剪應力（shear str
      ess）。 而引證案多層核心基板材料為陶瓷積層配線基板
      ，與基板上樹脂絕緣層材質相異，造成接合度不佳，且基
      板易裂開。是以，系爭案之發明得改進引證案陶瓷製核心
      基板脆弱容易裂開，致無法經由穿透孔，充分確保外層之
      積層配線層與多層核心基板內之內層導體電路之電連接之
      特性，而真正達到系爭案有關「經由穿透孔，充分地確保
      外層之積層配線層與多層核心基板內之內層導體電路間之
      電連接性」及「達成穿透孔之高密度化」之發明目的。
    (2)雖於核心基板中使用樹脂之技術於引證案前即已經存在，
      惟先前技術係預先準備多數個形成有導體圖案之內層核心
      材，於各內層核心材間夾著預浸體（例如於玻璃纖維等之
      補強材中浸入環氧樹脂等樹脂之薄片狀樹脂材料）之狀態
      下，藉由加熱加壓使樹脂硬化而形成，積層多數個內層核
      心材而形成多層基板。由於先前技術係於各內層核心材間
      夾著樹脂之狀態下，藉由加熱加壓而進行多層化，因此無
      法在多層化之核心基板內形成經過孔。相對地，系爭案之
      發明係於樹脂製核心材之兩面形成導體電路後，交互地積
      層樹脂絕緣層與其他導體電路，並於積層製程後，於樹脂
      絕緣層形成電連接導體電路間之經過孔。如此，重複上述
      製程，而形成多層核心基板，亦即以業界所稱之build-up
      法，來形成多層核心基板。系爭案於請求項1中亦已清楚
      說明上述技術。是以，先前技術仍無法如同系爭案於多層
      核心基板內設有直接電連接內層導體電路之經過孔，並提
      供直接電連接之功效。
    (3)此外，印刷的配線基本構件為導體及絕緣體，系爭案與引
      證案雖然都有相同的元件，但組合不一樣。系爭案導體在
      旁邊絕緣體在中間，結構與引證案相反，效能也不同。於
      系爭案申請專利範圍第7 行中，雖然沒有提到導體在外圍
      ，但依照穿透孔的基本定義，此為當然的結果，所以原告
      於撰寫時沒有提到。
   5.被告就系爭案有關進步性之認定，違背專利審查基準之規
     定：
    (1)系爭案專利審查時之專利審查基準列有下列之規定：
     專利審查基準第1-2-22頁之四、相關發明之進步性判斷
       4.（2）： 「構成要件形狀、排列變更之發明，係指將
       他發明之構成要件的構造，在形狀、排列上予以變更所
       成之發明而言。如此之構成要件形狀、排列變更可產生
       突出的技術特徵或顯然的進步時，此種構成要件形狀、
       排列變更之發明，視為非能輕易完成。惟如此之構成要
       件形狀、排列、變更，如未能產生突出的技術特徵或顯
       然的進步時，則視為熟習該項技術者所能輕易完成」。
     又專利審查基準第1-2-27頁之五、審查上應注意事項1.
       ：「進步性之審查，不可逕用申請人引證的關聯性最深
       的先前技術據以核駁，應確實依據引證資料所載之技術
       或知識，針對發明之技術內容，綜合發明之目的、功效
       ，研判其是否克服選擇或結合之困難度，而獲得突出的
       技術特徵或顯然的進步，加以判斷」。
    (2)原處分已違背專利審查基準之規定：
     按專利審查基準為被告對外發布行政規則，對內亦拘束
       被告就專利要件之審查，自不容其恣意違反。如前述，
       系爭案之填充劑係位於穿透孔之內部，並就此結構變更
       所產生之突出技術特徵及顯然進步特性，系爭案自應視
       為非能輕易完成，且系爭案就引證案之「經過孔」構成
       要件，其排列上已有所變更。惟被告未察前述穿透孔構
       成要件形狀變更之技術特徵、經過孔之排列變更，以及
       此些變更是否已產生突出的技術特徵或顯然的進步，原
       處分未具任何具體理由，被告審查過程顯然違背前述專
       利審查基準有關「構成要件形狀、排列變更之發明」之
       規定，原處分自屬率斷，且有不備理由之違誤。
     再者，依專利審查基準之規定，就進步性之審查應針對
       發明之技術內容，綜合發明之目的、功效，研判其是否
       克服選擇或結合之困難度，而獲得突出的技術特徵或顯
       然的進步，加以判斷。惟原處分僅就系爭案及引證案之
       結構為輕率及粗糙比對，未察其間細部結構之不同，擅
       自決定系爭案之技術關鍵為何，姑不論其對於技術關鍵
       之認定有無錯誤，其僅針對技術關鍵予以考量，而非依
       專利審查基準規定針對發明之技術內容，就發明之目的
       、功效為綜合考量，已違背其依法審查之義務。
     又被告擅自縮限解釋系爭案之實質技術特徵，姑不論其
       對於實質技術特徵之認定有無錯誤，其僅針對實質技術
       特徵予以考量，亦違反專利審查基準有關應針對發明之
       技術內容，就發明之目的、功效為綜合考量之規定。
    (3)另93年7月1日起施行修正之「專利審查基準第二篇發明專
       利實體審查第一章至第四章」中有關進步性審查之規定
       ，此一修正規定雖係於系爭案遭核駁後始施行，惟其一
       貫強調被告進行專利申請案有關進步性之審查時，應就
       發明之整體功效及相關元件形狀、位置及作用關係一併
       考量。而修正後之相關規定敘述如下：
     按專利審查基準「3.3進步性之審查原則」，進步性之審
       查應以每一請求項中所載之發明的整體為對象，亦即將
       該發明所欲解決之問題、解決問題之技術手段及對照先
       前技術之功效作為一整體予以考量，逐項進行判斷。有
       關逐項審查之審查原則準用本章2.3.1「逐項審查」所載
       之內容。
     按專利審查基準「3.4.1進步性之判斷步驟」，請求項中
       所載之發明是否具進步性，通常得依下列步驟進行判斷
       ：
        A.步驟1：確定申請專利之發明的範圍；
        B.步驟2：確定相關先前技術所揭露的內容；
        C.步驟3：確定申請專利之發明所屬技術領域中具有通
          常知識者之技術水準；
        D.步驟4：確認申請專利之發明與相關先前技術之間的
          差異；
        E.步驟5：該發明所屬技術領域中具有通常知識者參酌
          相關先前技術所揭露之內容及申請時的通常知識，判
          斷是否能輕易完成申請專利之發明的整體。
     按專利審查基準「3.5.4.3改變技術特徵關係之發明」，
       改變技術特徵關係之發明，指改變先前技術中之元件形
       狀、尺寸、比例、位置及作用關係或步驟的順序等之發
       明。若改變技術特徵關係之發明能產生無法預期的功效
       或新的用途，應認定該發明非能輕易完成，具進步性。
       例如將皮帶輪之輪轂與皮帶接觸的平面改變為外凸之弧
       形面，使皮帶不會鬆脫，由於該功效係無法預期者，應
       認定該發明非能輕易完成，具進步性。
     按專利審查基準「3.6審查注意事項（1）」，進步性之
       審查應以申請專利之發明的整體為對象，不得僅針對發
       明說明或申請專利範圍中所記載之技術特徵部分或某一
       技術特徵。
     綜上，顯見被告就系爭案之審查，違背專利審查基準所規
     定有關「進步性」審查之重要原則，故其審查過程並非適
     法，且其推論顯有違誤，是原處分應予撤銷。
  (二)被告主張之理由：
   1.系爭案實質技術特徵並非在於其使用樹脂絕緣材；相反地
     ，以樹脂絕緣材做為多層印刷配線板之核心基材為系爭案
     技術領域已習用之常識，系爭案之相關部分仍係一般使用
     之作法。而按系爭案說明書第7頁發明總結之內容可知，系
     爭案強調將經過孔形成在穿透孔之上，並直接連接至穿透
     孔或透過導線層覆蓋住穿透孔，即可藉此增加穿透孔之配
     置密度，並且可透過該等高密度穿透孔而充分連接至多層
     核心板之內層導線電路。以上敘述方是系爭案實質技術特
     徵之所在，其構成技術顯然與電路板之核心基材為何並無
     必要之關聯性，亦非僅能實施應用於特定之核心基材，而
     不同之核心基材材質亦不會使上述技術特徵之實施為不可
     能者。原告未針對系爭案實質特徵以進行其與引證案之相
     關技術部分之比較及對照，而轉移至與系爭案實質技術特
     徵並無必要關聯之電路板核心基材之材質比對，實未論及
     本件所應論究之關鍵所在。
   2.系爭案技術特徵並非在於穿透孔之構成，且在穿透孔內形
     成導電層係電連接所必須，而在穿透孔內填充填充劑則是
     防止其上方層塌陷所必要者，上述穿透孔內之導電層及填
     充劑相關構成技術亦是本技術領域久已習用者，系爭案之
     相關部分係一般使用之作法，況且穿透孔之構成即使不同
     ，亦不會使系爭案上開技術特徵之實施為不可能者。此一
     實質上不相關之論點，可於系爭案之所有請求項中均未對
     該穿透孔之構成有其全新發明之界定而得到佐證。
   3.將核心中的電路連接到外面須透過經過孔，而透過經過孔
     的技術於引證案中已經揭露。又引證案之多層配線基板當
     然具有多層核心板與穿透孔，其核心板上方有強化配線板
     與複數經過孔，並已明確揭露其構成中已有經過孔位於穿
     透孔之正上方，可形成直接之連接，而提高穿透孔之配置
     密度，並直接經過穿透孔而連接至核心板之內層導線電路
     ，故系爭案相對於引證案不具進步性。
    理   由
一、按專利法於92年1月3日修正施行（93年7月1日施行）前，尚
    未審定之專利申請案，適用修正施行後之規定，專利法第
    135條定有明文。因此，專利法修正施行前已審定者，適用
    修正施行前之規定，亦有專利法第135條修正說明可資參佐
    。本件係於92年1月3日修正施行前（即93年7月1日施行），
    業已審定之案件，自應適用修正施行前之專利法。次按凡利
    用自然法則之技術思想之高度創作，而可供產業上利用者，
    固得依系爭案審定時專利法第19條暨第20條第1項前段之規
    定申請取得發明專利。惟如「發明係運用申請前既有之技術
    或知識，而為熟習該項技術者所能輕易完成時」，仍不得依
    法申請取得發明專利，復為同法第20條第2項所明定。
二、系爭案原告於92年7月24日修正申請專利範圍，經被告審查
    認未變更實質而准予修正並據以審查。因此，本件應以修正
    本加以論究。依其專利說明書之記載，其修正後申請專利範
    圍係：
   l.一種多層印刷配線板，包含一在其內層內具有導線層的多
     層核心板、夾層樹脂絕緣板和另外以薄片狀形成於基材上
     ，以透過經過孔形成連接至導線層的積層配線層，其特徵
     在於上述多層核心板係於包含樹脂之核心材質上交互地積
     層內層之導體電路及樹脂絕緣層，並且上述樹脂絕緣層內
     形成一經過孔，如此可穿透上述絕緣層到達內層導線電路
     ，以及一形成於上述樹脂絕緣層和核心材質內的穿透孔，
     而一填充劑則填充於此穿透孔內，並且形成於上述多層核
     心基板兩面上之積層配線層內的部分經過孔正好位於上述
     穿透孔上方，並直接連接至穿透孔。
   2.如申請專利範圍第l項之多層印刷配線板，其中形成導線層
     以覆蓋住從穿透孔開口端項外露出來的填充劑表面，而積
     層配線層內的部分經過孔則透過導線層連接至穿透孔。
   3.如申請專利範圍第1或2項之多層印刷配線板，其中填充劑
     由金屬顆粒和熱固樹脂或熱塑塑膠樹脂製成。
三、系爭案技術特徵在於多層核心板具有覆蓋住形成於核心材質
    上內層導線電路的樹脂絕緣層，樹脂絕緣層內形成經過孔，
    如此可穿透上述絕緣層到達內層導線電路，以及一形成於並
    穿透過樹脂絕緣層和核心材質內，並填滿填充劑的穿透孔，
    而強化配線層內的部分經過孔正好位於上述穿透孔上方，並
    直接連接至穿透孔。系爭案目的是在提供一種適合用於高密
    度穿透的多層印刷配線板，可充分確定即使在核心板上的多
    層結構內，也可透過穿透孔以電路連接至核心板的內層導線
    電路。而系爭案為達此目的強調將經過孔形成在穿透孔之上
    ，並直接連接至穿透孔或透過導線層覆蓋住穿透孔，如此穿
    透孔之配置密度就會增加，並且可透過該等高密度穿透孔而
    能充分連接至多層核心板之內層導線電路（系爭案專利說明
    書第6頁倒數第3行至第7頁第7行參照）。因此，系爭案主要
    在將經過孔形成在穿透孔之上，增加穿透孔密度以充分連接
    至多層核心板之內層導線電路。引證案係1988年3月25日公
    開之日本昭00-00000號專利案，其多層配線基板之構造如其
    第2圖所示者，其亦具有多層核心板以及穿透孔和其中之充
    填劑，其核心板之上方亦有強化配線板以及形成於樹脂絕緣
    層之複數經過孔，該第2圖已明確顯示其中有兩個經過孔正
    好位於穿過孔之正上方，因可形成直接之連接，以及藉此可
    提高穿透孔之配置密度，已具有與系爭案上述主要技術特徵
    相同之內容及對應之功效。
四、原告雖主張系爭案之穿透孔為一鍍敷穿透孔，鍍敷穿透孔內
    填充了填充劑。而引證案穿透孔外層為絕緣之填充劑，包覆
    內層配線層，系爭案與引證案發明中有關「穿透孔」結構上
    有所不同，個別之作用及效果自亦有所差異。被告就系爭案
    漏未考慮設置於多層核心基板之「經過孔」及該「經過孔」
    有助於配線之高密度化之效果；系爭案係採用包含樹脂之核
    心材質交互的積層內層之導體電路及樹脂絕緣層，結構上不
    易遭致破壞；可確保多層核心基板與基板上樹脂絕緣層之接
    合度，而核心基板與核心基板上絕緣層界面處不會發生剪應
    力。而引證案多層核心基板材料為陶瓷積層配線基板，與基
    板上樹脂絕緣層材質相異，造成接合度不佳，且基板易裂開
    。由於先前技術係於各內層核心材間夾著樹脂之狀態下，藉
    由加熱加壓而進行多層化，因此無法在多層化之核心基板內
    形成經過孔。相對地，系爭案之發明係於樹脂製核心材之兩
    面形成導體電路後，交互地積層樹脂絕緣層與其他導體電路
    ，並於積層製程後，於樹脂絕緣層形成電連接導體電路間之
    經過孔，系爭案於多層核心基板內設有直接電連接內層導體
    電路之經過孔，提供直接電連接之功效。系爭案與引證案雖
    然都有相同的元件，但組合不一樣等等。但查，依系爭案專
    利說明書之記載，其目的是在提供一種適合用於高密度穿透
    的多層印刷配線板，可充分確定即使在核心板上的多層結構
    內，也可透過穿透孔以電路連接至核心板的內層導線電路。
    而其技術手段係將經過孔形成在穿透孔之上，並直接連接至
    穿透孔或透過導線層覆蓋住穿透孔，以增加穿透孔之配置密
    度而能充分連接至多層核心板之內層導線電路，已如前述。
    至於原告所指上述技術內容之差異，並非系爭案達到改善習
    知技術特點所在，原告以該等技術內容之差異與引證案比較
    作為具有進步性之論據，核非可採。又進步性之審查固應以
    申請專利之發明的整體為對象，而非僅針對發明說明或申請
    專利範圍中所記載之技術特徵部分或某一技術特徵。但系爭
    案以其主要技術特點作為達其發明目的之技術手段既可由引
    證案已教示之技術內容獲得，亦易於與系爭案既有習知技術
    組合，整體而言，仍難謂具進步性。尚不能認被告之審查有
    違其專利審查基準所規定有關進步性審查原則。
五、從而被告以系爭案係運用申請前既有之技術或知識，而為熟
    習該項技術者所能輕易完成，不具進步性，而為應不予專利
    之處分，於法並無不合，訴願決定予以維持，亦屬妥適。原
    告主張前詞，請求撤銷訴願決定及原處分，並命被告對系爭
    案應為核准專利之處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
