【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第7號
原      告  甲○○
被      告  新竹市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因菸酒管理法事件，原告不服行政院衛生署中華民
國94年9月2日衛署訴字第0940026963號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（包括被告機關及代表人）、
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105條
    第1項定有明文。且起訴狀除應記載行政訴訟法第105條、第
    57條各款所列事項外，應附具理由（及證據），並依第58條
    規定由原告或代理人簽名或蓋章。又起訴狀應記載事項，如
    原告漏未記載被告機關及代表人，其起訴即不合程式，經行
    政法院以裁定命其補正，逾期不為補正者，行政法院應以裁
    定駁回之，此觀行政訴訟法第107條第1項第10款規定即明。
二、本件原告因菸酒管理法事件，不服行政院衛生署94年9月2日
    衛署訴字第0940026963號訴願決定，提起行政訴訟（以異議
    書形式提出），惟原告未依行政訴訟法第105條、第57條各
    款記載應記載事項，載明以何人為被告、應為之聲明、事實
    上及法律上之陳述暨附具理由（及證據）等，亦未陳明究係
    提起何種訴訟，復未記載被告機關及其代表人，起訴狀（以
    異議書之形式提出）末端未由原告簽名或蓋章，經本院審判
    長於95年1月3日裁定命其於該裁定送達之日起7日內補正之
    （包括命補正被告機關即應依行政訴訟法第24條第1款規定
    以駁回訴願時之原處分機關即新竹市政府為被告及其代表人
    姓名暨提出合於格式之起訴狀正本及繕本各1份），茲查該
    裁定已於95年2月20日合法寄存送達於新竹市○○街郵局，
    有送達證書1份附卷可稽。原告迄未補正，揆諸首揭法條規
    定，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。另本件訴訟既不
    合法，其實體之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                  第四庭審判長法    官  鄭忠仁
                              法    官  畢乃俊
                              法    官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                              書 記 官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
