【裁判字號】    94,簡,980
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第980號
原      告  甲○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通
部公路總局新竹區監理所中華民國94年10月13日竹監檢字第5024
09212 號之舉發通知單，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」為行政訴訟法第2 條及第107 條第1 項第1
    款所明定。又「汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，
    處汽車所有人新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期
    一個月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個
    月以上者，註銷其牌照。」、「違反本條例之行為，由下列
    機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關處罰。..
    . 」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」
    復為道路交通管理處罰條例第17條第1 項、第8 條第1 項第
    1 款及第87條第1 項所明定。是受處分人因交通事件對行政
    機關處罰而不服者，應由普通法院之交通法庭審理，而非如
    一般行政爭訟事件循訴願及行政訴訟程序，請求救濟，此亦
    有最高行政法院60年度裁字第252 號判例可資參照。
二、本件原告因違反道路交通處罰條例事件，起訴意旨略以：原
    告因未收到車輛檢驗通知單，忘記參加車輛定期檢驗，而被
    處以罰鍰，惟罰則是用來處罰明知故犯的人民，而「忘記」
    不能夠成為被處罰的要件，任誰皆可能忘記車子應定期檢驗
    。而政府成立目的是為服務人民及便民，若因為人民一不小
    疏失即處罰人民，進而增加國庫收入，並不合理。再者，被
    告掌握全國車輛動態，由電腦即可輕易知悉何人逾期未參加
    車輛定期檢驗，故被告有善盡告知人民車輛應定期檢查之義
    務。被告可以以平信寄發第一次檢驗通知，第二次再以掛號
    信函方式催告。盼全國監理所以行政命令增加「主動告知受
    檢者」之程序，使法令更為完善等語。
三、經查，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，受處
    分人不服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。因此，有關
    不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，應向普
    通法院管轄之地方法院聲明異議。本件原告所不服者為交通
    部公路總局新竹區監理所94年10月13日竹監檢字第50240921
    2 號舉發違反道路交通處罰條例事件通知單，依前開規定，
    原告應俟其收受該條例第8 條主管機關裁決書後，向管轄地
    方法院聲明異議，始為合法，而非循行政爭訟程序請求救濟
    。詎原告逕向本院提起行政訴訟，核非本院審判權。依首開
    說明，本件本院無審判權。從而，原告起訴為不合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                              第三庭法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
