【裁判字號】    92,訴,5248
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    土地徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     92年度訴字第05248號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  雷祿慶律師
被      告  臺北市政府地政處
代  表  人  丙○○處長）住同.
訴訟代理人  庚○○
            壬○○
            己○○
被      告  內政部
代  表  人  丁○○部長）住同.
訴訟代理人  辛○○
            戊○○
上列當事人間因土地徵收事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或本院認為適當者外，
    不得變更原訴（或追加他訴），行政訴訟法第111條第1項規
    定甚明。
二、經查，上列當事人間因土地徵收補償事件，關於原告訴之聲
    明第2 項前段就主張未經徵收而「確認兩造間就座落臺北市
    如附表一所示之13筆地號土地在43年、45年間之徵收關係不
    存在。」部分及訴之聲明第4 項「被告臺北市政府地政處應
    分別通知大安地政事務所、古亭地政事務所將原在91年7 月
    4 日補辦如附表二所示之徵收持分移轉登記之土地辦理撤銷
    ，回復原狀。」部分，因尚有應行調查之處，曾命再開言詞
    辯論在案。惟原告於再開言詞辯論後，仍一再於95年1 月16
    日、95年3 月7 日、95年3 月16日為訴之追加變更，顯係於
    原告訴狀送達被告後，所提起變更追加之訴，既未得被告同
    意，本院亦以變更追加超過再開言詞辯論前訴之聲明部分，
    將延滯訴訟進行，因認為不適當，自難認為合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                  第 七 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
