【裁判字號】    95,訴,109
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第109號
原      告  甲○○
上列當事人間因土地增值稅事件，原告不服台北市政府中華民國
94年10月26日府訴字第09421270000 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項定有明文。又起訴狀
    應依同法第24條第1 款規定，以駁回訴願時之原處分機關為
    被告；並應依同法第57條第1 款及第2 款記載被告及其代表
    人之姓名，及代表人與機關之關係。
二、本件原告因土地增值稅事件，不服台北市政府中華民國94年
    10月26日府訴字第09421270000 號訴願決定書，向本院提起
    行政訴訟。經查，上開訴願決定書經郵寄送達，因未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵務人員於94年
    11月2 日將該文書寄存於送達地即原告起訴狀記載之住址之
    士林（28）郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所或營業所門首，一份置於應受送達人之
    信箱或其他適當之處所，以為送達，有卷附送達證書可稽，
    依訴願法第47條準用行政訴訟法第73條規定，於該日生合法
    送達之效力。又原告設址於台北市，毋須扣除在途期間，計
    原告提起行政訴訟之期間，自94年11月3 日起算，算至95年
    1 月2 日屆滿，惟原告遲至95年1 月9 日始向本院提起訴訟
    ，有本院蓋於起訴狀上之總收文條碼可按，已逾首開法定不
    變期間，原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。再者，
    依行政訴訟法第24條第1 項規定，經訴願程序之行政訴訟，
    應以駁回訴願時之原處分機關為被告，故本件被告應為台北
    市稅捐稽徵處，惟原告誤載被告為台北市政府。經本院審判
    長以95年度訴字第109 號裁定命其依法於7 日內補正被告，
    並依行政訴訟法第57條第1 款、第2 款規定，於起訴狀記載
    被告及其代表人之姓名，及代表人與機關之關係。該裁定已
    於95年1 月16日寄存於送達地之士林（28）郵局，有送達證
    書可稽，原告迄未補正，其起訴程式亦於法不合。又即使原
    告已依法補正，惟其提起本件行政訴訟已逾法定不變期間，
    已如前述，自非合法，應予駁回。本件訴訟既不合法，其實
    體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
