【裁判字號】    94,簡,904
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00904號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  陳長裕（局長）
上列當事人間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國95年2
月6 日本院判決（94年度簡字第904 號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241 條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件高等行政法院判決，係於民國95年2 月21日送達，有卷
    附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，因上訴
    人設於基隆巿，扣除在途期間2 日，故算至95年3 月15日即
    已屆滿，乃上訴人延至95年3 月17日始提出上訴狀，有收文
    戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                             第 七庭 法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   31     日
                                     書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
