【裁判字號】    95,聲,611
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度聲字第611號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  政訊資訊文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院80年存字第2553號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸
萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院80年
    全字第1845號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣陸萬
    柒仟元為擔保金，並以本院80年度存字第2553號提存事件提
    存在案。
三、茲因該事件之本案訴訟即本院81年度店簡民字第 207號業已
    全部勝訴確定，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院81年
    度店簡民字第 207號卷宗審核屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
