【裁判字號】    95,簡,704
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○於本院訊問時對犯
    罪事實均坦承不諱外，其餘均引用附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告貪圖小利販賣仿冒商品，對商標權人
    損害甚鉅，且其前曾因相同犯行，經臺灣板橋地方法院以九
    十三年度簡字第二九六八號判處拘役四十日確定在案，於民
    國九十三年十二月十六日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，竟於短期間
    內即再犯本件犯行，顯不知悔改，惟其犯後尚能坦承犯行，
    態度良好，及其販賣之時間長短、所販賣仿冒商品之數量及
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條固有明文，惟扣
    案如附表所示之香煙共一百六十包，業經台北市政府依菸酒
    管理法第五十八條之規定予以沒入處分，有台北市政府九十
    五年一月十七日府財二字第０九五七０六八二二００號處分
    書影本在卷可憑，自無再諭知沒收之必要（院字第二八三二
    號解釋意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，商標法第八十二條，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
