【裁判字號】    95,補,289
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第289號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明。
二、原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，原告應按前開聲明計算裁判費並補繳之
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
