【裁判字號】    95,拍,215
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月19日向聲請人借
    用新臺幣（下同） 600,000元而開立同額本票一紙，約定清
    償期為95年 2月18日，並以相對人所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人
    未依約兌現，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書1件、他項權利證明書1件、土地及建物登記簿
    謄本各1件、及本票影本1件等文件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
