【裁判字號】    94,簡,2177
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一四二四０號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議
庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。附表所示之印
章、印文及署押均沒收。
    事實及理由
一、丙○○係設於臺北市中山區○○○路○段一八四號八樓之三
    之「德卿機械股份有限公司」（下稱德卿公司）之實際負責
    人，明知乙○○、甲○○、丁○○並未同意擔任德卿公司（
    起訴書誤載為宇民公司）之董事或監察人，竟與德卿公司之
    總經理陳宏澤（原名陳良民，經檢察官以九十三年度偵字第
    一八七二三號提起公訴，嗣於九十四年五月十七日死亡，經
    本院以九十三年度訴字第一七四六號判決公訴不受理在案）
    及莊龍（業經檢察官以九十四年偵緝字第三五七號起訴，由
    本院九十四年度訴字第八０六號案件審理中）共同基於偽造
    私文書並持以行使之概括犯意聯絡，委託不知情之某成年刻
    印業者，偽刻乙○○、丁○○、甲○○之印章各一枚，連續
    於：（一）八十九年三月二十二日，持上開偽造之乙○○之
    印章，在德卿公司變更登記書董事欄下方蓋印其印文一枚，
    表示其以董事身分向台北市政府建設局（下稱建設局）申請
    改選董監事等變更登記之意，而偽造屬私文書性質之變更登
    記申請書後，再由莊龍將之交由不知情之捷明會計師事務所
    人員張伊茹持上開變更登記申請書向建設局申請變更登記而
    行使之，於八十九年五月十八日經建設局核准變更登記，足
    生損害於建設局對於公司資料管理登記之正確性及乙○○。
    （二）九十年三月六日，偽造以丁○○名義出具之董事、董
    事長願任同意書各一紙及以乙○○及甲○○名義出具之董事
    、監察人願任同意書各一紙，並分別在前揭同意書上偽造其
    等之簽名各一枚，及持前揭偽造之印章蓋印其等之印文各二
    枚，表示丁○○同意擔任德卿公司董事及董事長，乙○○及
    甲○○有分別同意擔任德卿公司之董事及監察人之意，復於
    同年三月十二日，在德卿公司變更登記申請書上董事長欄下
    方，以前揭偽造之丁○○印章蓋印其印文一枚，表示丁○○
    有向建設局申請改選董事、監察人及改選董事長變更登記之
    意，而偽造前揭私文書後，將前揭文書持向建設局申請改選
    董事、監察人及董事長變更登記而行使之，於九十年三月二
    十九日經核准變更登記，足生損害於建設局對於公司資料管
    理登記之正確性及丁○○、乙○○、甲○○。嗣因丁○○於
    九十三年一月間，接獲稅捐稽徵處通知其欠稅之來函後，始
    悉上情。
二、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丁○○之指訴及證人乙○○、張伊茹、甲○○於警詢及
    偵查中證述之情節大致相符（見九十三年度偵字第一四二四
    ０號卷一第十至十二頁、九十六頁至一０七頁、九十三年度
    偵字第一四二四０號卷二第四十六頁至四十八頁、七十至七
    十二頁），復有經濟部公司執照、德卿公司八十九年三月二
    十二日變更登記申請書、變更登記表及董事監察人名單、建
    設局八十九年五月十八日北市建商二字第八九二七四八七六
    號函、九十年三月二十九日北市建商二字第九０二六六三二
    ０號函、德卿公司九十年三月十二日變更登記申請書及董事
    （監察人）願任同意書附卷可稽（見九十三年度偵字第一四
    二四０號卷一第五十三頁至五十八頁、一二二至一二八頁）
    ，並經本院向建設局調閱德卿公司登記案卷宗查閱屬實，事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造印章、印文之行為均係偽造私文書之
    階段行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告與陳宏澤及莊龍間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告委託不
    知情之某成年刻印業者偽刻乙○○、丁○○、甲○○之印章
    ，及利用不知情之會計事務所人員張伊茹持前揭變更登記申
    請書向建設局辦理變更登記，均為間接正犯。被告先後二次
    行使偽造私文書之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第
    五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生損害，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另偽造如附表編號一所示之印章，雖未扣案
    ，惟既無積極證據證明業已滅失；及附表編號二至編號六所
    示偽造之印文及署押，均應依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收。
四、公訴意旨另以：被告丙○○與陳宏澤明知丁○○、乙○○、
    甲○○、辛向華、高堅凱並未以金錢、勞務或其他方式作價
    擔任德卿公司之股東，竟基於概括犯意聯絡，於八十九年五
    月十八日、八月十日及九十年三月二十九日，未經渠等之同
    意，擅自將所取得渠等之身分證影本登記為德卿公司董事、
    監察人及股東，並行使上開偽造之私文書向經濟部商業司辦
    理公司董事、監察人變更登記，使該管承辦之公務員登載於
    其所掌管之登記簿上，另涉犯刑法第二百十四條使公務員登
    載不實罪嫌云云。按刑法第二百十四條使公務員登載不實事
    項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載
    之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項
    者，始足構成；若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質
    之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本
    罪所稱之使公務員登載不實，最高法院七十三年台上字第一
    七一○號判例、同院九十四年台上字第一八一五號判決意旨
    參照。依公司法第三百八十八條規定：「主管機關對於公司
    登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改
    正，非俟改正合法後，不予登記」，足見主管機關之承辦公
    務員對於本件德卿公司申請變更登記事項，仍有實質審查權
    ，依上開說明，本件不另成立使公務員登載不實罪，公訴人
    對此尚有誤解，惟依公訴意旨所示，此部分與前開論罪科刑
    之部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條
    條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、
    第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、偽造之「乙○○」、「丁○○」、「甲○○」印章各壹枚。
二、德卿機械股份有限公司八十九年三月二十二日變更登記申請
    書上偽造之「乙○○」印文壹枚。
三、偽造以「丁○○」名義出具之董事願任同意書及董事長願任
    同意書上「丁○○」之署押各壹枚及印文各貳枚。
四、偽造以「乙○○」名義出具之董事願任同意書上偽造之「乙
    ○○」署押壹枚及印文貳枚。
五、偽造以「甲○○」名義出具之監察人願任同意書上偽造之「
    甲○○」署押壹枚及印文貳枚。
六、德卿機械股份有限公司九十年三月十二日變更登記申請書上
    偽造之「丁○○」之印文壹枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
