【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第199號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
              丙○○
被      告    果昌有限公司
                        原設台北市○○○路○段60號9樓之1
兼法定代理人  乙○○    原住台北市○○路○段398號2樓
被      告    己○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬零伍佰肆拾陸元及自民
國九十四年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之十三點○
一計算之利息，並自民國九十四年六月四日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告果昌有限公司（下稱果昌公司）以被告
    乙○○、己○為連帶保證人，於民國93年5月24日簽訂借據
    暨授信額度動用確認書，向原告借款新台幣（下同）150萬
    元，約定借款期間自93年12月31日起至95年6月30日止，利
    息採固定利率按年息13.01%計算，共分18期，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如
    逾期不履行，視為全部到期。詎被告果昌公司自94年5月3日
    起即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚積欠本金1,190,546元及利息、違約金未清償，被告
    乙○○、己○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶交易查詢為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
