【裁判字號】    94,婚,608
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第608號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年8 月14日結婚，遽被告因非法打
    工已被遣送回大陸，兩造自92年11月起沒有再聯絡，爰依民
    法第1001條規定，求為命被告應與原告同居之判決。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本、入出國日期
    證明書、被告入出境許可證、被告中華人民共和國居民身分
    證附卷可稽，故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告上述主張，業經原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
      書、被告入出境許可證、被告中華人民共和國居民身分證
      附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，堪信為真實。
（二）查兩造於91年8 月14日結婚，被告因非法打工被遣送回大
      陸後，兩造自92年11月起即未再聯絡，迄今已2 年餘，被
      告顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能
      履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
      告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                         家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
