【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度聲字第723號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興仁投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第 723號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院95年度存字第 386號聲請人所提供之擔保物准
以新台幣捌佰陸拾萬元或同面額之中央政府登錄公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第2583號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣捌佰陸拾萬元之台北市政府
    建設公債86年度第 2期債票，並以台灣士林地方法院88年度
    存字第1201號提存事件提存在案，嗣經數次變更，經以台灣
    士林地方法院95年度存字第 386號提存在案。茲因所附息票
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
