【裁判字號】    95,拍,122
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第122號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  瑞徽企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年7月8日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年7月8日起至134年7月7日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人瑞徽企業有
    限公司（下稱瑞徽企業公司）邀同丙○○為連帶保證人向聲
    請人借款2,500,000元，借款期間自94年7月12日起至97年7
    月12日止，利息依年息8.5%計算（機動利率），延遲履行時
    ，逾期在6個月以內部分照約定利率10%，逾期超過6個月部
    分照約定利率20%加付違約金，詎瑞徽企業公司自94年12月
    12日起即未依約攤還本息，尚欠聲請人本金2,189,578元及
    其利息、違約金，依約定書第8條之約定，本件借款視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款授
    信申請書暨約定書、放款帳卡明細、本票一紙等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：上開不動產之所有人係丙○○，此有前揭抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本可憑，而
    瑞徽企業公司僅為上開債務之共同債務人，並非該不動產之
    所有人，對該不動產並無處分權，是聲請人對之聲請拍賣抵
    押物，於法自屬無據，除該部分應予駁回外，其餘部分聲請
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
