【裁判字號】    94,重國,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度重國字第14號
原      告  國立台灣師範大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭嵩山律師
複代理人    陳溫紫律師
被      告  台北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為原告之新任法定代理人乙○○，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告法定代理人已於民國95年2月22日變更為乙○○，
    有教育部95年2月22日台人（一）字第0950026050號函在卷
    可查，應由乙○○承認本件訴訟程序。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
