【裁判字號】    95,聲,990
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第990號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    飛遠多媒體科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四二五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰柒拾萬元之台北市政府九十年度第一期建設公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9252
    號假扣押裁定，曾以台北市政府建設公債90年度第一期債票
    面額新台幣（下同）50萬元3張、面額10萬元2張，折合170
    萬元供擔保，並以94年度存字第5425號提存事件提存在案。
    茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院依
    職權調閱94年度裁全字第9252號、94年度存字第5425號卷宗
    查明屬實，本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
