【裁判字號】    94,再小上,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度再小上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    香苑大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院94年北再小更（二）字第2號給付
管理費再審之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣21,550元，應徵第二審裁判費新台幣1,500元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之32準用第444條第1項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
