【裁判字號】    95,補,292
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第292號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
送達代收人  林茂松律師
被      告  丙○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰壹拾壹萬零貳佰玖拾捌元（
即占用面積5.3361平方公尺乘以94年公告土地現值208,073元／
平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
