【裁判字號】    95,交簡,18
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度交簡字第十八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林聖弘.
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一六九六三號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。證據部分應補充：被告於本院自白犯
    行（本院九十五年三月二十八日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
