【裁判字號】    95,拍,145
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第145號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十四年四月十五，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）伍佰柒拾萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自九十四年四月十一日起至一百三十四年四月十日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年四月十八日向聲請人借用如附表一所示
    借款二筆，合計肆佰柒拾萬元，借款期限、利率、繳款日如
    附表一所示，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內
    者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按原利率之百
    分之二十加付違約金。詎相對人自九十四年十一月十八日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    欠如附表二所示之債務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
