【裁判字號】    95,簡,949
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第949號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵緝字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並補充如下：被告甲○○於偵訊時固不否認將其所
    有之車牌號碼2E-896號營業用小客車設定動產抵押予新安產
    物保險股份有限公司（下稱新安公司），且前開債權及動產
    抵押權已經新安公司轉讓予裕融企業股份有限公司（下稱裕
    融公司），惟否認有將該車出質之行為，並辯稱，該車係因
    其周轉不靈，故遭地下錢莊牽走云云。經查：刑事被告雖無
    自證其無罪之義務，然倘若檢察官就被告犯罪之事實，已盡
    其舉證責任，使法院達到被告有罪之確信時，被告自應就其
    抗辯之事實，提出反證或指出其證明方法供法院調查，方有
    可能動搖法院前開有罪之確信；本案被告雖稱前開車輛係遭
    地下錢莊牽走，惟無法提供該地下錢莊之聯絡方式，亦無任
    何其他證據可資證明，且被告確有前往當鋪將前開小客車出
    質之行為，亦有當鋪所提供之當票影本一紙在卷可證，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機係因周轉不靈、其將該車出質之手
    段、對告訴人造成之損害、犯罪後逃避本案偵審程序，經檢
    察官通緝而為警查獲方始到案等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
