【裁判字號】    95,訴,1999
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1999號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟肆佰拾元及其中新台幣
伍拾肆萬伍仟零貳拾伍元自民國九十五年二月三日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國92年12月4日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息；被告又同日與原告另簽訂餘額代償契約，以卡號000000
    0000000000代償其於台北富邦商業銀行信用卡帳款新台幣（
    下同）210,719元，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前24個月按月計收代償餘額1.1%計算之手續費
    ，上述期間屆滿，則更以年息19.7%計收利息，每月最低應
    繳金額為每月發生代償手續費加計違約金，併入信用卡帳單
    收取。原告再於94年1月28日簽定簡易通信貸款契約，向原
    告借款新台幣（下同）32萬元，約定利息按年利率18.5%計
    算，共分60期，每月繳款8,213元，併入信用卡帳單與信用
    卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有
    遲延清償本息，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告
    未依約繳款，全部債務視為到期，被告至95年2月2日止，帳
    款尚餘581,433元未清償，其中信用卡簽帳款金額為37,651
    元（本金34,881元，利息2,770元）、代償帳款金額為222,1
    77元（其中本金210,597元，手續費11,580元）、簡易通信
    貸款帳款金額為321,605元（其中本金299,547元，利息22,0
    58元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款契約
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為
    有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
