【裁判字號】    95,財管,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度財管字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國95年1 月14日
    死亡）生前立有遺囑，聲請人為受遺贈人，被繼承人乙○○
    為榮民，在台無親屬，爰依民法第1178條第2 項規定，聲請
    選任行政院退除役官兵輔導委員會為被繼承人乙○○之遺產
    管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，民法第一千一百七十八條第二項固定有明
    文。惟退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，此為台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八條第一項所明定，
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會並依同條第三項規定，訂
    有退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第四條
    規定，亡故退除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺
    產管理人，亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官
    兵服務機構為遺產管理人，故被繼承人如屬退除役官兵者，
    自應依上開規定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不
    得再依前述民法規定，另行選任遺產管理人，最高法院八十
    八年度台抗字第四五五號著有裁判要旨可參。次按台灣地區
    與大陸地區人民關係條例施行後，大陸來台之退除役官兵死
    亡而無繼承人，繼承人有無不明或繼承人因故不能管理遺產
    者，依該條例第六十八條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法（第四條）之規定，應由其主管機關以法定遺產管理
    人之地位管理遺產，已無庸另聲請法院裁定選任遺產管理人
    ，此有司法院秘書長八十二年四月二十七日秘台廳民三字
    第０四九三八號函可資參照。
三、查被繼承人乙○○為退除役官兵，業由行政院退除役官兵輔
    導委員會辦理其遺產清結列管中，有行政院退除役官兵輔導
    委員會台北市榮民服務處95年3 月29日北市榮輔字第095000
    3947號函在卷可稽。依上述規定，被繼承人乙○○之遺產本
    應由其住所地之退除役官兵服務機構即行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北市榮民服務處為法定之遺產管理人管理，
    無庸另聲請法院裁定選任被繼承人乙○○遺產管理人之必要
    。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  李慈惠
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
