【裁判字號】    95,簡,309
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第687號），及移送併辦（台灣士林地方法院檢察署95年度偵
字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，（一）先於民
    國94年12月23日下午6時許，在台北市○○○路○段135巷21
    號萊爾富便利商店，徒手竊取店內陳列販售之「蔬菜瓶子水
    果蘿蔔汁」1瓶，得手離開該店時，經該店店員乙○○發覺
    而報警查獲；（二）復於同年月30日凌晨1時35分許，在台
    北縣淡水馬偕醫院前棟5樓第5575C號病房，徒手竊取許秋月
    所有之黑色外套1件，得手後，將該外套藏放在自己後棟6樓
    第3615B號病房床頭櫃內。
二、下列證據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
（一）被告於偵查中之自白（見台灣士林地方法院檢察署95年度
      偵字第1004號卷第70頁）。
（二）被害人乙○○、許秋月之指述，及證人即於犯罪事實一（
      一）追捕被告之黃衍銪、林富軒於警詢時、證人即淡水馬
      偕醫院警衛郭明正於警詢及偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單2紙。
（四）淡水馬偕醫院監視錄影帶翻拍畫面之照片2幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後二
    次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其
    刑。又犯罪事實一（二）部分經台灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第1004號移送併辦，雖未據起訴，然該部
    分事實與起訴之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，
    應為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告之素行
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、犯罪所
    生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
