【裁判字號】    95,訴,2195
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2195號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        8號2.
                        樓
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬參仟伍佰伍拾玖元，及自民
國九十四年十一月十四日起至清償之日止，按年息百分之四點六
六五計算之利息，暨自民國九十四年十二月十五日起至清償日止
，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬貳仟元或以同面額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期供擔保後，得假執行。
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借據特別約定事
    項第2條明白約定：如因本借據發生之一切訴訟行為，同意
    以臺灣臺北地方法院為雙方合意之第一審管轄法院。顯見兩
    造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件
    被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張被告丁○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國（
    下同）94年1月14日向原告借款2筆，金額分別為新台幣 (下
    同)800,000 元及200,000元，共計1,000,000元，均約定借
    款期間至99年1月13日止，依約被告應按月分期清償，2筆借
    款均約定自撥款日起按年息3％固定計息，政府補貼之利息
    ，依撥款日中華郵政股份有限公司牌告1年期定儲存款機動
    利率加碼3％，即按年息4.665％固定計付。若未獲政府補貼
    利息時，即由借款人全數負擔，利息改按原告牌告基準利率
    加碼年息3.425％固定計息，若借款人有違反規定或移用貸
    款情事者，應追溯補繳政府補貼之全部利息。被告未依約定
    按期清償本息時，本金自到期日，利息自繳息日起，其逾期
    6個月以內者，並按上開利率10％，逾期超過6個月者，超過
    部分，按上開利率20％計算之違約金，不論本金如有全部或
    一部遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為到期；詎料被
    告自94年11月13日起即未依約攤還本息，依約其全部債務視
    為到期，共積欠如主文所示之本金、利息及違約金之事實，
    業據其提出與其所述相符之借據暨約定書、保證書等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，自堪信為真實。從而，原告訴請被告清償如主文第1項所
    示之借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
