【裁判字號】    95,聲,937
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第937號
聲  請  人  甲○○○邱黎娘妹之.
相  對  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：案外人邱黎娘妹（已於民國80年12月2
    日死亡）與相對人台灣新生報業股份有限公司間假處分事件
    ，案外人邱黎娘妹前遵本院72年度全字第3176號民事裁定，
    曾提存新臺幣（下同）1,470,000元為擔保（本院72年度存
    字第4244號）。而聲請人邱錦爐為案外人邱黎娘妹之唯一繼
    承人，已聲請撤銷上開假處分裁定，且已定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106條準
    用第104條第1項第3款規定，請求本院裁定返還上開提存物
    云云，並提出本院94年度全聲字第1235號裁定及裁定確定證
    明書、72年度存字第4244號提存書、存證信函及掛號郵件收
    件回執各1份（均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    等要件，法院始得裁定返還提存物。經查，聲請人所指公司
    所在地登記為台北市○○○路110號12樓之「台灣新生報業
    股份有限公司」，公司統一編號為00000000，已於90年1月2
    9日登記解散，有該公司基本資料查詢附卷可稽，依公司法
    第24條規定，原則上應行清算，再依同法第322條第1項、第
    334條準用第85條第1項規定，股份有限公司清算時，除公司
    法或章程另有規定，或股東會另選清算人外，以董事為清算
    人；清算人有數人時，如未推定一人或數人代表公司，各有
    對於第三人代表公司之權，故聲請人應向該公司之全體清算
    人送達催告行使權利之意思表示，方為合法。然依聲請人提
    出之存證信函及掛號郵件收件回執所載收件人姓名，均為「
    台灣新生報業股份有限公司」，顯非向該公司全體清算人送
    達，且無公司或法定代理人收受之記載，是以，聲請人催告
    受擔保利益人（即本件相對人）行使權利之意思表示，並未
    合法送達相對人之清算人全體，依民法第95條第1項規定，
    自不生催告之效力。此外，聲請人又未能證明受擔保利益人
    同意返還，或有何應供擔保原因消滅情事存在，因此，依上
    開說明，本件聲請不符返還提存物之要件，不能准許。
三、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
