【裁判字號】    95,訴,1183
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1183號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  冠溧精機股份有限公司
    兼法定代理  夏代中
    人
    被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年三月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬參仟參佰貳拾肆元，及自民國
九十四年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之八．二六九計
算之利息，並自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告冠溧精機股份有限公司（下稱冠溧公司）於民國九十三
    年七月二十二日邀同被告夏代中及甲○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）二百萬元，借款期限自九十三年七月二十三日起
    至九十八年七月二十三日止，約定自借款日起共分六十期，每一期
    為一個月，按期平均攤還，利息按週年利率百分之八機動計息，現
    按週年利率百分之八．二六九計算之利息，並約定被告冠溧公司逾
    期償付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，且約定被告冠溧公司如有任何一宗債務不依約清
    償付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告等所簽訂
    之借據及保證書為憑。詎被告冠溧公司自九十四年九月二十三日起
    ，即未依約繳付本息，屢經催討，尚有本金一百五十三萬三千三百
    二十四元迄未清償，依約定書第五條第一款約定，被告冠溧公司已
    喪失期限利益，借款視為全部到期，是被告冠溧公司、夏代中及甲
    ○○應連帶清償一百五十三萬三千三百二十四元，及自九十四年九
    月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之八．二六九計算之利
    息，並自九十四年十月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。
三、證據：提出保證書影本一件、借據影本一件、約定書影本一件、還
    款查詢影本一件、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表影本一件等
    件為證。
乙、被告方面：
    被告冠溧公司、夏代中及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之保證書第四條約定，合意以原告總行
    所在地之地方法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依上揭
    規定，視同自認。又本件原告主張之事實，已據其所提出之保證書
    影本、借據影本、約定書影本、還款查詢影本、華僑銀行存放款牌
    告利率變動記錄表影本影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告請求被告連帶給付一百五十三萬三千三百二
    十四元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
