【裁判字號】    95,簡,595
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害安全，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，理由部分另補充如下: 依據監視錄影
    器所攝得之結果，雖無聲音之紀錄，但仍可見被告甲○○上
    樓後，又攜一袋東西出來，該袋內係菜刀之事實，被告並不
    否認，衡以常情，被告有此動作，並攜菜刀下樓之行為，與
    告訴人乙○○之陳稱被告先對其咆哮「有種不要走，我先去
    樓上拿東西再來找你談」，而下樓後，復出言恐嚇「你給我
    出來，我要砍你」之事符合，亦有證人戚萌所述之證詞可證
    。被告辯稱要修理菜刀，就前開監視紀錄所得畫面觀之，尚
    與常情不符，尚非可採。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行尚可；犯罪後否認犯罪，態度不佳；因
    細故出言以加害他人生命之事恐嚇，殊屬不該；迄今未與告
    訴人和解；及被告犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
