【裁判字號】    95,聲,601
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第601號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  許勝發
相  對  人  百鳴企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間90年度裁全字第11062號聲請假扣押事件，聲請人
聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定
    同法106條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者亦準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第11062
    號假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供面額總計新臺
    幣1千2百萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9
    期債票為擔保，並以本院90年度存字第5671號提存事件提存
    在案，現因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，該假扣押裁
    定依強制執行法第132條之規定亦已不得聲請強制執行，應
    認訴訟業已終結，為聲請返還提存物，爰依民事訴訟法第
    104第1第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權
    利。
三、聲請人前開聲請事由，業據提出本院90年度裁全字第11062
    號裁定影本、90年度存字第5671號提存書影本、執行處通知
    函等件為證，並經本院依職權調取90年度執全字第4262號執
    行卷宗查核屬實，從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使權
    利，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
