【裁判字號】    95,拍,159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第159號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丁○○○
                廖亦瑋
                丙○○
上開當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文；不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此而受影響，並為同法第867條所明定。
二、聲請意旨略以︰
    (一)相對人丁○○○民國90年2月9日以其所有如附表所示之不
      動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）480萬元之抵押
      權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償。嗣相對人丁○○○於90年3月1日將上開不動產之一
      部分移轉登記予相對人廖亦璋、丙○○。
    (二)相對人丁○○○擔任訴外人廖龍輝之連帶保證人，於90年
      2月14日向聲請人借款400萬元，約定自90年2月14日起至
      105年2月14日止，依年金法按月平均攤還本金，利息第一
      年按年利率6.85％計算，第2年按年利率7.655％計算，第
      3年起按聲請人基本放款利率計算，嗣於92年7月16日調整
      利率，前2年按年利率3.75％計算，其後按聲請人房貨利
      率指數加2.43％機動計算；訴外人廖龍輝若未依約清償，
      即喪失期限利益，逾期清償在6個月以內者併按上開利率1
      成超過6個月部分併按上開利率2成計付違約金。詎訴外人
      廖龍輝僅繳納本息至94年12月14日止，依約已喪失期限利
      益，借款視為全部到期，相對人丁○○○應負連帶清償責
      任。爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
      書、他項權利證明書、借據、增補契約、增補借據等影本
      及土地與建物登記謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
