【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第346號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  嘉洲建材有限公司
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬貳仟貳佰零玖元，及自民國
九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十二點五計算
之利息，並自民國九十四年十月十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依授信合約書第13條約定，
      兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
      有管轄權。
  (二)本件被告乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告嘉洲建材有限公司（下稱嘉洲公司）於
    民國92年12月15日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人承
    諾就被告嘉洲公司對原告所負之借款以新台幣（下同）180
    萬元為限額負連帶清償之責，嗣被告嘉洲公司於92年12月16
    日簽訂授信動用申請書向原告借得180萬元，約定按年息
    12.5%計付利息，自借款日起，依年金法計算月付金，分36
    期按月平均攤還本息。惟上開借款自94年9月16日起即未再
    繳交本息，迭經催討無效，依約被告已喪失期限利益，應立
    即償還所欠本金、利息及違約金，為此提起本訴等語。並聲
    明：
    (一)如主文第1項所示；(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告嘉洲公司之法定代理人己
    ○○於言詞辯論期日到場，對於原告請求之金額並不爭執，
    僅表示沒有錢還款等語。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出授信合約書、
    授信動用申請書、台幣存款（授信）帳戶資料、放款帳務明
    細資料查詢等件為證，核屬相符，而被告乙○○、丁○○經
    合法通知均未於言詞辯論期日到場，復均未提出任何書狀爭
    執，被告嘉洲公司之法定代理人己○○雖於95年3月24日言
    詞辯論期日到場，惟對原告主張之事實並不爭執，則原告主
    張之上開事實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
