【裁判字號】    95,訴,665
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第665號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  祐茂股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬捌仟貳佰伍拾捌元，及
自民國九十四年十月十七日起至清償日止按年息百分之八點六七
計算之利息，暨自九十四年十一月十八日起，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告祐茂股份有限公司（下稱祐茂公司）於民國94年3月
      17日邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與原告
      訂立消費借貸契約，向原告借款新台幣（下同）220萬元
      ，借款期間自94年3月17日起至96年9月17日止，利息自實
      際借用日起按年率8.67%按月計付。上開借款依雙方授信
      合約書第2條第4款約定，借款人在借款期間如未按期攤繳
      本息時，自逾期之日起，6個月內加放款利率10%，逾期6
      個月以上者，其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金
      ，且借款人均喪失期限利益，一切債務視為到期，應立即
      清償借款。
（二）詎料被告祐茂公司上開借款僅攤還至94年10月17日止，且
      迭經催討無著，並依雙方授信合約書第6條約定，被告對
      原告所負一切債務均視為全部到期，故本件借款視為全部
      到期，被告等既為本件借款之借款人及連帶保證人，自應
      負連帶償還之責。為此依消費借貸法律關係、連帶保證法
      律關係請求被告連帶清償如聲明所示。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出動撥申請書影本二份、連帶保證書及授信合約書
    影本各乙份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於授信約定書第19條約
    定，關於因該合約書涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合
    前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管轄權。本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之動撥申請書影本
    、連帶保證書及授信合約書影本等件為證，而被告經於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯
    狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付172萬
    8,258元，及自94年10月17日起至清償日止，按年息8.67%計
    算之利息，暨自94年11月18日起逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
