【裁判字號】    95,拍,239
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第239號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院；前開規定於非訟事件準用之，亦為民事訴訟法第28條
    第1項、非訟事件法第5條所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣之不動產所在地係位於台北市內湖區，
    非屬本院轄區，自應由拍賣物所在地之法院即臺灣士林地方
    法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
