【裁判字號】    95,聲,749
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第749號
聲  請  人   新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
送達代收人   甲○○
相  對  人   丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二三一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第4355號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債85年度甲類第3期債票1張，面
    額為新台幣（下同）300,000元為擔保金，嗣經本院92年度
    聲字第123號裁定准予變更提存物，業據聲請人提供現金300
    ,000元為擔保，復以本院92年度存字第2315號提存事件提存
    在案。茲因本件供擔保原因業已消滅，且聲請人亦已依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知受擔
    保利益人（即相對人）行使權利而未行使，為此爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還擔保金等語，並
    提出假扣押裁定書、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書
    、本院93年10月26日北院錦民仁93年度聲字第3413號函等件
    為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押之強制執行程序及撤銷
    該假扣押之裁定等情，已經本院依職權調閱本院88年度裁全
    字第4355號、88年度執全字第2810號卷宗審核屬實，且聲請
    人亦已於民國93年10月19日聲請本院催告受擔保利益人即相
    對人於一定期限內行使權利而未行使，是本件應認其應供擔
    保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
