【裁判字號】    95,訴,1576
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1576號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吸引力有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬壹仟柒佰零伍元，及自民國
九十四年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點一二計
算之利息，及自民國九十四年二月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等住所及主事務所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原
    告與被告簽訂貸款契約第21條約定，雙方合意以台灣台北地
    方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合
    意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告吸引力有限公司邀同其餘被告丙○○、甲○○及第三人
    廖順焜為連帶保證人，於民國93年7月22日向原告借用新台
    幣（下同）800,000元，借款期限自93年7月23日起至98年7
    月23日止，分36期，每期一個月，按月平均攤還本息，約定
    利息按本行放款基準利率加年利率4.95％機動計付，如有逾
    期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    未料被告吸引力有限公司自94年1月23日起即未依約繳款，
    迭經原告多次催討，惟被告吸引力有限公司仍未能履約，依
    雙方約定書第9條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，目前尚欠原告本金781,705元及其利息、違約
    金仍未清償。被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，依民法
    第748 條規定，自應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢單、還款明細查詢單、放款基準利率歷次調整明細
    表影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟
    酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
