【裁判字號】    95,訴,359
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  甲○公設辯護人  唐禎琪
上列被告因95年度訴字第359號偽造文書案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署95年度偵字3812號），於中華民國95年3月
31日上午11時，在甲○第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。附表所示偽造之署押均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年1月25日21時許，在台北市○○區○○路4
    段654號前，遭警發現其持有安非他命1小包，遂予以逮捕，
    詎料乙○○竟冒用其兄鍾材榮之名應訊，且分別基於偽造私
    文書及偽造署押之接續犯意，於（1）94年1月25日22時30分
    許起，至23時許止在台北市政府警察局松山分局之調查筆錄
    上偽簽「鍾材榮」之署押2枚，並捺指印10枚（含騎縫處指
    印7枚，起訴書所誤載，應予更正），並於（2）94年1月26
    日6時55分許起，至7時35分許止，在台北市松山區○○○路
    ○段12號，在警察機關之複訊筆錄上，偽簽「鍾材榮」之署
    押2枚，並捺指印3枚（含騎縫處指印1枚，起訴書所誤載，
    應予更正），復於（3）台北市政府警察局松山分局搜索扣
    押筆錄上，偽簽「鍾材榮」之署押4枚，並捺指印4枚，又於
    （4）台北市政府警察局松山分局警備隊毒品清冊表內，偽
    簽「鍾材榮」之署押1枚，並捺指印1枚，復於（5）口卡片
    、犯罪嫌疑人照片、扣案毒品照片上，各偽簽「鍾材榮」之
    署押1枚，並分別捺指印1枚，又於（6）毒品初步檢驗報告
    書上，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，並捺指印1枚，另於（7
    ）夜間偵訊同意書上，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，並捺指
    印1枚，且於（8）自願受搜索同意書上，偽簽「鍾材榮」之
    署押1枚，並捺指印1枚，另於（9）逮捕通知上，偽簽「鍾
    材榮」之署押2枚，並捺指印2枚，又於（10）權利告知書上
    ，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，並捺指印1枚。復於警方將之
    隨案解送至台灣台北地方法院檢察署後，於94年1月26日下
    午3時14分許，在該檢察署內勤訊問筆錄上偽簽「鍾材榮」
    之署押1枚，足以生損害於偵查機關就被告人別確認之正確
    性及鍾材榮。嗣因鍾材榮本人遭逮捕後，供稱係遭乙○○冒
    名，始查知前情。乙○○於甲○審理中坦承犯行。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第41條第1項、第219條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於甲○訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表
（1）94年1月25日在台北市政府警察局松山分局之調查筆錄
     上偽簽「鍾材榮」之署押2枚、偽造指印10枚。
（2）94年1月26日複訊筆錄上，偽簽「鍾材榮」之署押2枚，偽
     造指印3枚。
（3）台北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄上，偽簽「鍾材
     榮」之署押4枚，偽造指印4枚。
（4）台北市政府警察局松山分局警備隊毒品清冊表內，偽簽「
     鍾材榮」之署押1枚，偽造指印1枚。
（5）口卡片、犯罪嫌疑人照片、扣案毒品照片上，各偽簽「鍾
     材榮」之署押1枚，各偽造指印1枚。
（6）毒品初步檢驗報告書上，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，偽造
     指紋1枚。
（7）夜間偵訊同意書上，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，偽造指印
     1 枚。
（8）自願受搜索同意書上，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，偽造指
     印1枚。
（9）逮捕通知上，偽簽「鍾材榮」之署押2枚，偽造指印2枚。
（10）權利告知書上，偽簽「鍾材榮」之署押1枚，偽造指印1枚
      。
（11）94年1月26日訊問筆錄上偽簽「鍾材榮」之署押1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
