【裁判字號】    94,訴,7190
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度訴字第7190號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零陸佰零捌元，及自民國九
十四年六月十一日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之
利息，暨自民國九十四年七月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸萬玖仟貳佰拾捌元，及其中新
臺幣陸萬陸仟捌佰伍拾玖元自民國九十四年十一月二日起至清償
日止，按日息萬分之四計算之利息，暨自民國九十四年十一月十
六日起至清償日止，按日息萬分之點零四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之借據其他約定事項第
    11條約定被告等對原告所負之本件債務合意以本院為第一審
    地方法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
    一項前段訂有明文。本件被告等未於言詞辯論期日到場，均
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論判決。
貳 、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，如主文所示。並陳述：
    （一）被告甲○○於民國92年8月11日邀同其另一被告黃志
          平為連帶保證人，向原告借款新臺幣（以下同）1,10
          0,000元，並簽立借據乙紙借，借款期限為7年（到期
          日為99年8月11日），並自92年9月11日起，按月本息
          平均攤還，利息按年期2.69％（即原告定儲指數利率
          年息1.59％加碼年息1.1％）計算，未按期攤還本息
          時，自逾期之日起在6個月以內者，按上開利率10％
          ，逾期在6個月以上者，按上開利率20％計付違約金
          。並約定借款人於借款期間，有一期未按期攤還本息
          者即喪失期限利益，視為全部到期。惟被告甲○○僅
          攤還本息至94年6月10日，尚欠本金830,608元及自94
          年6月11日起之利息、違約金，迭經催討無效，被告
          丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。
    （二）被告甲○○於92年8月11日向原告申請信用卡（卡號
          0000000000000000）使用，依約其得憑信用卡至特約
          商店簽帳消費。被告甲○○使用至今尚欠信用卡消費
          款66,859元及利息、違約金、手續費2,379元，共計
          69,238元，屢經催討置之不理，依法應負清償之責。
          上開請求分為兩部分，前半部分為迄94年11月1日止
          所生之消費款、利息、違約金及其他之費用，後半部
          為自94年11月16日起依各本金計算之利息、違約金。
二、本件原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細帳單為證。
    被告等經合法通知，未於言詞辯論期日，復未提出書面答辯
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本
    院審酌上開證物，堪信原告之主張為真正。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金及利息、違約金，及被告甲○○給付如主文第二
    項所示之本金及利息、違約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
