【裁判字號】    95,重訴,104
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第104號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰柒拾玖萬柒仟零壹拾玖元及自民國九
十四年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之二點四四五計
算之利息，並自民國九十四年十月十日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之借據其他約定事項第14條約定，被告對原
    告所負各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年5月10日簽訂借據向原告借
    款新台幣（下同）790萬元，約定借款期間自94年5月10日起
    至114年5月10日止，利息自94年5月10日起至96年5月10日止
    按原告定儲利率指數加碼年利率1.59%計算，另自96年5月10
    日起自114年5月10日止，依原告定儲利率指數加碼年息1.27
    5%計算，嗣均隨原告定儲利率指數機動調整（目前為週年利
    率2.445%），自94年5月10日起，依年金法計算，按月平均
    攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告僅償還本金102,981元及至94年9月9
    日止之利息，其餘迄未清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚積欠本金7,797,019元，迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項、放
    款帳務資料查詢單、分戶交易明細表為證，核屬相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之
    規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
