【裁判字號】    95,訴,1558
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1558號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○原名鄭.
                乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒萬零柒佰壹拾壹元，及其中本金新
台幣陸萬伍仟參佰參拾壹元部分，自民國九十五年一月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟零肆拾玖元，及其中
本金新台幣伍拾貳萬肆仟壹佰壹拾捌元部分，自民國九十五年一
月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○負擔九分之八，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條及信用卡約定條款第
    二十六條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丁○○分別於民國九十年九月十一日、九
    十一年四月一日及九十二年二月二十四日與原告成立信用卡
    使用契約，領用正卡卡號、0000000000000000、0000000000
    000000、0000000000000000之信用卡，並邀同被告乙○○就
    上開正卡卡號0000000000000000之信用卡辦理附卡。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之十九點七計
    算之利息。另被告於九十二年二月二十六日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號0000000000000000），向原告貸款新台
    幣（下同）十六萬元，約定分六十期清償，按年息百分之十
    八點五計算利息，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之十九點
    七）計算之利息，依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益
    ，視同全部到期。查被告至九十五年一月十九日止，帳款尚
    餘六十三萬六千七百六十元未按期繳付，（含信用卡帳款金
    額為五十萬零八百三十一元，簡易通信貸款帳款金額為十三
    萬五千九百二十九元），迭經催討無效。再者，原臺灣第一
    信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，
    匯通商業銀行股份有限公司嗣於九十一年六月三日變更為國
    泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公司於九
    十二年六月二十六日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於同年十
    月二十七日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以，
    原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限
    公司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定概括承
    受等語。原告依消費借貸及連帶債務法律關係請求給付所欠
    本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢等資料影本為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
二、從而，原告據以起訴，請求被告連帶給付七萬零七百七十一
    元及如主文第一項所示之利息；並請求被告丁○○給付五十
    六萬六千零四十九元及如主文第二項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項、第二
    項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
