【裁判字號】    95,訴,1192
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1192號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬肆仟伍佰元，及自民國九十
四年八月二十三日起至清償日止按年息百分之六計算之利息，暨
自九十四年九月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國93年9月23日邀同其餘被告丁○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣（下同）90萬元，期限5年
      ，雙方約定應按月攤還本息，利率按年息6%計算之利息；
      遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清
      償日止其逾期6個月內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
      月者，超過部分按上開利率20%計算之違約金；不論本金
      或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視
      為全部到期。
（二）惟被告等自94年9月23日起未依約攤還本息，雖原告迭經
      催討無效，依上開契約書約定「未依約攤還本息時即喪失
      期限利益，債務視為全部到期」，原告得要求提前清償全
      部債務，至今尚積欠原告如訴之聲明之本金、利息及違約
      金，依法被告等自應負連帶清償責任。
三、證據：提出借款契約書影本乙份、繳款明細表乙份等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第一項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於契約第27條約定，關
    於因該借款涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合前開合意
    管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約影本、
    繳款明細表等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審
    酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付75萬4,500元，及
    自94年8月23日起至清償日止按年息6%計算之利息，暨自94
    年9月24日起至清償日止，逾期6個月內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金，
    為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
