【裁判字號】    95,訴,1043
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1043號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  名媛時尚股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年3月
28日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零捌佰玖拾陸元，及自民國九
十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告名媛時尚股份有限公司（下稱名媛公司
    ）於民國93年8月9日與原告訂立契約，成為原告之特約商店
    ，接受信用卡持卡人刷卡簽帳交易，並於交易完成後被告名
    媛公司得逕向原告請款，原告於扣除約定之手續費後，先行
    代持卡人墊付信用卡簽帳款予被告名媛公司，若有不符約定
    之請款，被告名媛公司應依約返還原告已先行墊付之款項。
    詎被告名媛公司向原告請款後又退貨之金額共計為新台幣（
    下同）500,896元，依合約書第9條第1項之約定，被告名媛
    公司應返還系爭款項，被告甲○○為被告名媛公司之法定代
    理人，依合約書第16條之約定，其為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依特約商店合約書提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之特約商
    店合約書、信用卡分期付款合作特別約定事項、新申請特約
    商店基本資料檔、發卡特店調帳主檔查詢為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依特約商店合約書請求被告連帶給付500,896元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年3月13日起至清償日止
    按年息5%計算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                民事第五庭法  官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
