【裁判字號】    95,訴,1398
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1398號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬零參佰零肆元及自民國九十
年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息
，暨自民國九十年十二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借款契約授信約定書第
    13條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事 ，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○○○○○○○○於民國90年3月8
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新臺幣 （下同）
    70萬元，約定利息按年息15％計算，到期日為93年3月8日，
    借款人應自借款日起，依年金法計算，按月分36期平均攤還
    本息，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾
    期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期
    超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告丙
    ○○○○○○○○○自90年11月8日起即未依約繳納本息，
    依約定書第5條第1項第1款之約定，被告丙○○○○○○○
    ○○已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催
    討，未獲清償，被告戊○○、丁○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金570,304元及
    應付之利息、違約金等語。並聲明：除擔保金額外，如前決
    主文第1項、第3項所示。
四、被告方面: 被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借款契約暨授信約定書
    、保證書、放款戶授信明細表、放款攤還及收息記錄查詢單
    等件為證，核與所述相符，被告均並未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項之規
    定，原告之主張自堪信為真實。按借用人應於約定期限內，
    返還與所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其
    全體同時或先後請求全部或一部之給付， 民法第478條、第
    739 條、第740條、第273條第1項分別定有明文。 本件原告
    主張被告丙○○○○○○○○○向伊借款，屆期未能清償，
    被告戊○○、丁○○為其連帶保證人已如前述。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款
    570,304元，及自90年11月8日起至清償日止，按年息15％計
    算之利息，並自90年12月9日起至清償日止，其逾期6個月以
    內者，按年息前開利率之10％，逾期超過6個月者，超過部
    分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
