【裁判字號】    95,訴,2060
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2060號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年3月
30日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬玖仟玖佰參拾壹元，及其中新臺
幣肆拾陸萬貳仟陸佰玖拾伍元自民國九十五年二月三日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟玖佰參拾元，及其中新臺幣伍萬
參仟柒佰貳拾捌元自民國九十五年二月三日起至清償日止，按年
息百分之十四．八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費新臺幣
貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟參佰玖拾貳元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟壹佰零捌元自民國九十五年二月三日起至九十五年
十一月十八日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，並自民國
九十五年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八
計算之利息，暨自民國九十五年二月三日起至清償日止按月給付
帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款契約
    書第13條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國93年6月28日及94年5月18日向原
    告申請代償卡2張（卡號為：0000000000000000、000000000
    0000000）以代付其於台新國際商業銀行信用卡中心、中華
    商業銀行信用卡中心及富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個
    月以年息5.88%計付利息，期滿則以年息14.88%計付利息，
    並另按月計收帳務管理費新台幣（下同）288元。又被告另
    於93年8月9日、94年4月12日向原告申請信用卡簡易通信貸
    款（卡號為：0000000000000000、0000000000000000、0000
    000000000000），貸款3筆，分別為：(一)280,000元，分50期
    清償，每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），若未
    於期限前繳清月付金者，本金部分則以信用卡循環利息之計
    算方式，按年息19.7%計算利息。(二)就上開貸款尚未清償之
    240,800元部分，於94年3月30日以感恩回饋專案同意續約展
    延，約定分60期清償，利息按年息14.8%計算，本息按月平
    均攤還，若未按期清償者，本金部分則以信用卡循環利息之
    計算方式，按年息19.7%計算利息。(三)210,000元，約定分60
    期清償，利息按年息18.5%計算，本息按月平均攤還，若未
    按期清償者，本金部分則以信用卡循環利息之計算方式，按
    年息19.7%計算利息。詎被告嗣後未依約履行，依簡易通信
    貸款契約書第4條及代償卡申請書之約定，被告所有之代償
    款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95
    年2月2日止累計帳款及貸款額共計658,253元未給付，其中
    簡易通信貸款帳款金額為489,931元（包括本金462,695 元
    、利息27,236元），代償金額為168,322元（包括本金
    162,836元、利息3,182元、手續費2,304元），依約被告除
    應給付上開消費款外，另應給付如主文第1、2、3項所示之
    利息及帳務管理費等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示
    。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、帳單、信用卡消費帳款債權明細
    報表、簡易通信貸款契約書、代償卡申請書、信用卡對帳單
    、歷史帳單彙總查詢為證。被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依簡易通信貸款契約書、代償卡申請書請求被告
    給付如主文第1、2、3項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                民事第五庭法  官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
