【裁判字號】    95,聲,461
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度戒毒
偵字第一四三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一○一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品海洛因貳小包（空包裝重零點肆壹公克，淨重
參點壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第一四三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查所扣案之第一級毒品海
    洛因二小包（空包裝重○．一四公克，淨重三．一五公克）
    經送往法務部調查局以化學呈色法、氣相層析／質譜分析法
    鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因成分無誤，有該局九十三
    年一月二日調科壹字第○二○○○六一一五號鑑驗通知書一
    份附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度毒偵字
    第二二八○號卷第六○頁），係屬違禁物，爰依首開規定宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
