【裁判字號】    95,易,62
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊宗儒律師
上列被告因詐欺案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
四年度調偵字第六二二號），於中華民國九十五年三月三十一日
下午四時許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  陳俐妙
          通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因重傷害案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑三
    年確定，經入監執行後，嗣於民國八十六年九月十七日假釋
    出監，八十八年八月十日假釋期滿未經撤銷假釋視同執行完
    畢。詎其仍不思悔改，竟利用其與甲○○間同窗之情誼，基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，自八十九年十月間起，
    至九十年六月十八日止，連續在臺北縣汐止市○○路十九號
    Ａ棟十七樓、臺北市○○區○○路一段九一巷二四弄四號等
    甲○○之處所，向甲○○誆稱：現任行政院大陸委員會副主
    委陳明通係其指導教授，陳明通與大陸關係匪淺，兩岸高層
    有集資投資大陸國營事業，獲利豐厚，陳明通為大股東，主
    導本件投資，其為陳明通下線，亦獲利千萬，基於好友之情
    誼，願將其持有之股份部分轉讓，有利益大家分享云云，致
    使甲○○誤信為真，先後於八十九年十一月二日、十一月九
    日、十二月五日及九十年六月十八日，分別匯款新臺幣（下
    同）一百萬元、五十萬元、三百萬元、二十九萬七千元至乙
    ○○在第一商業銀行股份有限公司木柵分行所開立之帳號0
    0000000000號帳戶、在寶島商業銀行股份有限公
    司敦南分行開立之帳號00000000000000號帳
    戶內。迨於九十二年四、五月間，乙○○均未依約將投資所
    得匯款予甲○○，甲○○始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             書記官  陳俐妙
                             法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
