【裁判字號】    95,訴,539
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第539號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  戊○○
                甲○○
    被      告  宏泰物流通運有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾參萬參仟玖佰捌拾肆元，及
其中本金新台幣壹佰參拾肆萬參仟壹佰肆拾貳元部分，自民國九
十四年七月二日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息
，並自民國九十四年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金；另其中本金新台幣壹
佰柒拾玖萬零捌佰肆拾貳元部分，自民國九十四年七月十日起至
清償日止，按年息百分之七計算之利息，並自民國九十四年八月
十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零肆萬供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之融資貸款契約書第六條及借據第八條約定因本
    契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告宏泰物流通運有限公司（下稱宏泰公司）
    分別於民國九十二年十月一日及九十三年八月九日邀同其餘
    被告丙○○、丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告分別簽
    訂放款借據及融資貸款契約書，分別向原告借款新台幣（下
    同）三百萬元及二百五十萬元，借款期間分別至九十五年十
    月二日及九十六年八月十日止，利率各按年息百分之八點五
    及百分之七計算，按年金平均攤還本金及利息，並約定期間
    若有逾期償還本息時，逾期六個月以內者，按約定利率一成
    ，逾期超過六個月者，按約定利率二成計算之違約金。詎料
    被告宏泰公司分別自九十四年七月二日及同年月十日起即未
    依約繳交本息，屢經催討無效，至今積欠原告本金共三百一
    十三萬三千九百八十四元，依約定書第五條及融資貸款契約
    書第四條第五項之約定，被告等喪失期限利益，其借款視為
    全部到期。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：
一、被告宏泰公司、丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告丁○○則辯稱，九十四年七月十二日有沖帳一百多萬元
    等語。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款借據及約定書、
    融資貸款契約書、一般放款全部查詢單及一般放款往來明細
    查詢單等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告宏
    泰公司、丙○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，
    又被告丁○○辯稱已清償一百多萬元部分，業據原告提出一
    般放款往來明細查詢單，證明該筆款項業已沖帳扣除，原訴
    之聲明已扣除是項金額等語，自堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文所示，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
