【裁判字號】    95,訴緝,54
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶台北市○○區○○路367號二樓
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十年度偵
字第六五六五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○素行不良，有詐欺前科，意圖供
    行使之用，於民國六十九年六月間，連續持盜刻賴國珍印章
    偽造台中區中小企業銀行南台中分行六十九年六月二十日、
    七月二十二日、七月二十七日、八月二十四日之第三○六二
    二三號、第三○六二四八號、第三○六二四七號、第三○五
    九一一號，面額新台幣（下同）二萬元、二萬元、二萬元、
    二萬二千元之支票四張，持向吳殿文、連松柏調現，因認被
    告涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券之罪嫌云云
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決。死刑、無期徒刑
    或十年以上有期徒刑之追訴權時效為二十年。追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日
    起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續之期
    間，如達刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因，視為消滅，刑事訴訟法第三百零二條第二款，刑
    法第八十條第一項第一款、第八十三條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價
    證券罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，被
    告經傳、拘不到庭，本院復於七十年八月一日發布通緝，致
    審判之程序不能繼續。而刑法第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪，法定最重本刑為十年以下有期徒刑，追訴權時效
    為二十年，加上被告通緝時效應停止進行之期間五年，共計
    二十五年，惟檢察官自六十九年十一月四日開始偵查，迄七
    十年八月一日本院發布通緝前，依司法院大法官釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，亦應予以加計。而本件被告所涉犯之偽造有價證券
    罪之犯罪行為時間為六十九年六月間（因不知日以當月之十
    五日為準），其追訴權時效完成日應為九十五年三月十五日
    （六十九年六月十五日加二十五年加八月二十八日〈即七十
    年八月一日減六十九年十一月四日〉），故本件追訴權時效
    迄今均已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林婷立
                                  法  官  黃雅芬
                                  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
