【裁判字號】    95,聲,503
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
1847號），聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度聲沒字第90號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命貳包（總
淨重參點貳零公克、驗餘淨重參點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第 1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國94年10月
    28日凌晨0時許，在臺北縣新店市○○路○段與永安街口，查
    獲被告甲○○非法施用安非他命，並扣得其持有安非他命2
    包（驗餘淨重3.18公克），嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以本案與前案有連續犯關係，而前案業經判決確定為由
    ，以94年毒偵字第1847號為不起訴處分。上開扣案之第二級
    毒品安非他命2 包，係違禁物，爰聲請單獨裁定沒收銷燬等
    語。
三、經查：被告於94年10月28日凌晨0 時許，在臺北縣新店市○
    ○路○ 段與永安街口，為警查獲涉嫌非法施用第二級毒品，
    並扣得其持有白色透明晶體2 包，嗣臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以本案與本院93年度易字第1143號被告施用第二級
    毒品案件，有連續犯之裁判上一罪之關係，而本院93年度易
    字第1143號判決業於94年5月23日確定為由，在94年7月31日
    以94年毒偵字第1847號為不起訴處分確定。而本案扣案之白
    色透明晶體2 包，經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分
    析法鑑驗，結果檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基
    安非他命成分，總毛重3.66公克、總淨重3.20公克、驗餘淨
    重3.18公克之情，有該局94年1 月18日出具之北市鑑毒字第
    485號鑑驗通知書1紙在卷可證，而甲基安非他命、N-N-二甲
    基安非他命均為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，依
    同條例第4條、第8條、第10條及第11條規定，不得製造、運
    輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
