【裁判字號】    93,重國,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度重國字第23號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
前列二人共同
兼法定代理  丁○○
人
被  上訴人  行政院農業委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國九十五年一月
二十六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於九
    十五年三月一日裁定，限令於送達後十日內補正，此項裁定
    已於九十五年三月九日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
