【裁判字號】    95,訴,2014
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2014號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  頂麗企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  戊○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬陸仟陸佰陸拾貳元，及
自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之七點
零八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告頂麗企業有限公司（下稱頂麗公司）於民國94年4月
      12日邀同其餘被告丁○○、戊○○及丙○○為連帶保證人
      ，向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期限3年，分
      36期，每期1個月，按期平均攤還。利息按基準利率加
      3.67%（逾期時點基準利率為3.418%，合計為7.088%）計
      付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變
      動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。如有逾
      期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按
      原利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%
      計付違約金。
（二）詎料被告頂麗公司自94年12月12日起即未依約繳款，依雙
      方約定書第5條第1款約定，即喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期。目前尚欠原告241萬6,662元及其利息、違約
      金仍未清償。被告丁○○、戊○○及丙○○既為連帶保證
      人，自應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據及保證書影本各1紙，約定書影本1紙，放款
    歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告利率變動紀錄
    表各乙紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法第12條定有明文；本件被告住所
    均非屬本院轄區，惟兩造於約定書第9條約定，以原告總行
    所在地為履行地，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及保證書影
    本各1紙，約定書影本1紙，放款歷史交易明細表、放款交易
    利息明細表、牌告利率變動紀錄表各1紙等為證，而被告經
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付241萬6,662元，及自94年11月12日起至清償日止，按年
    息7.088%計算之利息，暨自94年12月13日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，
    超過部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
