【裁判字號】    95,補,277
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第277號
原      告  及強金融企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  藝苑室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾肆萬零壹佰柒拾捌元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
