【裁判字號】    95,抗,153
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第153號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年8月9日本
院94年票字第52029號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依本編定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民
    事訴訟法第495條前段定有明文，依非訟事件法第46條規定
    ，為非訟事件之抗告所準用。本件抗告人乙○○雖應為抗告
    而誤為異議，惟依上開說明，應視為已提起抗告，合先敘明
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判例要旨即
    採相同見解。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相對人請求
    之票據債務尚有糾葛云云，縱其所稱屬實，亦係實體上之爭
    執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加
    以審就。從而，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再為抗告，僅得以適用法規顯錯誤為理由，並經本院
許可者為限。再為抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
