【裁判字號】    95,拍,245
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第245號
聲  請  人  台北縣新店地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年4月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）144萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年4
    月14日起至133年4月13日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年4月14日向聲請人借用120萬元，借款期限為
    15年，約定利息按年息2.3%計算，自93年5月14日起按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自94年9
    月15日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、借據、約定書影本各一份、土地及
    建物登記簿謄本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
