【裁判字號】    95,簡,1030
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八四八六號），本院認為不宜，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本院合議庭認
為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係設於臺北市○○區○○街八○巷二號一樓「家翔興
    業有限公司」（以下簡稱家翔公司）之負責人，為從事業務
    之人，明知甲○○、黃瑞澤（原名黃貞樑，民國八十九年十
    一月十五日更名）二人於八十八年間，僅向家翔公司批貨轉
    售他人，並未實際於家翔公司任職及領取薪資，竟基於行使
    業務上登載不實文書之犯意，於八十九年間某日在上開公司
    內，指示不知情之某成年會計師將甲○○於八十八年度在家
    翔公司領取新臺幣（以下同）十八萬六千元薪資之不實事項
    虛偽登載於屬於業務上文書之八十八年度各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單上，嗣並由該會計師提出於財政部臺北市國稅局申
    報家翔公司八十八年度營利事業所得稅而行使（惟因家翔公
    司八十八年度營利事業所得稅所得額經核定為虧損二十八萬
    二千八百二十三元，扣除虛列之甲○○薪資十八萬六千元後
    ，仍無應補繳稅款，故尚未致生逃漏營利事業所得稅之結果
    ），足以生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理
    之正確性。嗣甲○○經稅捐機關通知補繳稅款，始悉上情。
二、訊據被告乙○○對於上開事實自白不諱（見本院九十五年三
    月二十七日準備程序筆錄），核與告訴人甲○○指訴情節相
    符，並經證人黃瑞澤、陳怡如、蘇得志於偵查中證述明確；
    此外，復有納稅義務人甲○○之八十八年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、八十八年度綜合所得稅核定稅額繳款書、核定
    通知書、家翔公司八十八年度營利事業所得稅結算申報書等
    在卷可稽，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，且
    其犯行業足已生損害於告訴人及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    管理之正確性。又家翔公司八十八年度營利事業所得稅所得
    額經核定為虧損二十八萬二千八百二十三元，如扣除虛列之
    甲○○薪資十八萬六千元，仍無應補繳稅款等情，有財政部
    臺北市國稅局九十四年十二月十九日財北國稅審三字第○九
    四○一二九二六○號函在卷可稽，足見本件因未生逃漏稅捐
    之結果，故尚無稅捐稽徵法第四十七條、第四十一條逃漏稅
    捐罪之犯行，爰予敘明。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按扣繳憑單僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    並造具記帳憑證之依據，亦非證明處理會計事項人員之責任
    而為記帳根據之憑證，尚非商業會計法所稱之商業會計憑證
    ，僅屬從事業務之人業務上所製作之文書（最高法院九十一
    年度臺上字第四一六一號刑事判決亦同此旨）。核被告所為
    ，係刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文
    書罪。被告製作登載不實之業務上文書後復持以行使，其製
    作登載之低度行為為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告指示不知情之某成年會計師製作不實扣繳憑單並提出
    於稅捐機關而行使，為間接正犯。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，對於告訴人及稅捐機關核定、繳交稅款正確性
    已造成損害，惟尚未致生逃漏稅捐之結果，且於本院坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾任何刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，本院審酌被告係因
    一時失慮而為本件犯行，經此偵、審教訓，應知警惕，當無
    再犯之虞，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
