【裁判字號】    95,聲,930
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第930號
聲   請   人  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  台康旅行社有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三○二六號提存事件，聲請人所提存之面
額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第二期債
票，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106 條所規定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲
  請人前遵本院94年度裁全字第4728號民事裁定為擔保假扣押，
  曾提供面額新臺幣200,000 元之中央政府建設公債92年度甲類
  第2期債票以供擔保，並以本院94年度存字第3026 號提存事件
  提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，並經聲請人定20日
  以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
  聲請返還前開提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷
  假扣押裁定、公示送達裁定、確定證明書等為證。
三經依職權調閱本院94年度裁全字第4728號、92年度執全字第20
  70號、94年度全聲字第744號、94年度聲字第3032 號、94年度
  存字第3026號卷宗，與聲請人所述相符，且聲請人已聲請本院
  以94年度聲字第3032號裁定准予公示送達催告相對人行使權利
  後，相對人迄未對聲請人行使權利，此有前開公示送達裁定、
  本院民國94年11月18日北院錦民竹94年度聲字第3032號函、本
  院民事紀錄科查詢表在卷足憑，亦經本院調閱該卷宗，查閱屬
  實。故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
