【裁判字號】    95,簡,477
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第四七七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知出賣自己帳戶與他人使用，將有可能提供不法犯
    團作為詐騙之用，仍於民國九十四年一月二十五日、一月二
    十六日，基於幫助連續詐欺取財之不確定犯意，先後至臺北
    市○○街二十五號之安泰商業銀行農安分行（下稱安泰銀行
    ）、臺北市○○○路○段三十六號之臺北富邦銀行長安東路
    分行（下稱臺北富邦銀行）分別申請開立帳戶（帳號：八一
    六─00000000000000、000000000
    00號）使用，辦妥後即同時將前揭二帳戶之存摺、金融卡
    併同密碼出賣予收購帳戶之姓名年籍不詳之「王先生」使用
    ，並收受新臺幣（下同）六千元之代價。該自稱「王先生」
    者所屬之詐騙集團成員即基於詐欺取財之概括犯意，即於九
    十四年二月十六日下午四時許，謊稱為國稅局人員，撥打電
    話至邱秀苳位於桃園縣大溪鎮水汴頭十之二號家中，告知欲
    退稅款，使邱秀苳陷於錯誤，依指示撥打電話至00000
    00000、0000000000號，並於同年月二十一
    日下午四時零七分，在桃園縣大溪鎮○○路九溪郵局，透過
    提款機，依上開詐騙集團指示自其所有之合作金庫帳戶（帳
    號：00000000號），轉匯出九萬九千九百八十九元
    入甲○○上開安泰銀行帳戶。嗣因邱秀苳察覺存款減少，驚
    覺受騙，經警循線而知上情。另甲○○臺北富邦銀行帳戶於
    九十四年二月二十一日亦有不知名之被害人因遭「王先生」
    所屬詐欺集團成員施用詐術陷於錯誤而匯入九萬九千九百八
    十九元，亦經查獲。
二、案經邱秀苳訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中均坦承：「（
    問：聯絡方式？租借次數？得利為何？）我看報紙的廣告得
    知銀行帳戶可以租借給他人得利，我依報上之聯絡電話00
    00000000與其聯絡，對方自稱王先生，、、、告知
    租借一個帳戶一個月租金六千元，每十五日為一期支付三千
    元，我即向安泰銀行及臺北富邦銀行開立帳戶各一個，、、
    、交付安泰及臺北富邦銀行帳戶存摺及提款卡，來交易之人
    （自稱業務員）確認我所申請之帳戶可以轉帳及語音查詢後
    就交付六千元給我，該業務員電話為0000000000
    ，我只在當時收了六千元之後就沒再收到錢了」、「（問：
    有在安泰銀行申請帳戶？）有。九十三年底，本來要自己用
    ，後來看報紙有收購帳戶，就打電話聯絡，他自稱王先生，
    我問他怎麼賣？他說一本一個月六千元，半個月三千元，半
    個月付一次，沒有指定辦哪些銀行，我就辦安泰、臺北富邦
    ，是辦好當天把提款卡、存摺、密碼交給收帳戶的人，現場
    測試密碼，給我六千元。」不諱（見九十四年偵字第一四八
    二三號卷第二三頁、九十五年偵緝字第一六一號卷第十八頁
    ），核與被害人邱秀苳指訴：「（問：、、如何被詐騙集團
    詐騙？）、、被自稱是國稅局要退稅，要我持提款卡至提款
    機依其指示操作退稅，我不疑就持我的提款卡到郵局依歹徒
    指示操作，操作之後才知道金融卡內之現金已轉帳出去，始
    知被詐騙。」、「（問：你被詐騙多少錢？）九萬九千九百
    八十九元。」、「（問：是否記得轉帳至何帳號？）轉帳至
    八一六─00000000000000號。」、「（問：
    是否記得歹徒聯絡電話？）0000000000、000
    0000000號」之被害情節大致相符（見九十四年偵字
    第一四八二三號卷第四、五頁），並與被害人之夫乙○○所
    述：「（問：你於何時、何地被何人詐騙？）我妻子邱秀苳
    於九十四年二月二十一日十六時零七分在桃園縣大溪鎮○○
    路大溪郵局被詐騙匯出金錢至臺北市。」「（問：你金錢匯
    入何銀行何帳號？）我妻子是將九萬九千九百八十九元由合
    作金庫匯出至臺北市安泰銀行農安分行（臺北市○○街二十
    五號）其帳號是八一六─00000000000000」
    等語一致（見九十四年偵字第一四八二三號卷第二十七頁）
    ，此外，並有被告安泰銀行開戶基本資料影本與交易存提款
    明細（見九十四年偵字第一四八二三號卷第七、八頁）、臺
    北富邦銀行開戶印鑑卡影本與交易明細等分別在卷可稽（見
    九十四年偵字第一四八二三號卷第四十七、四十八頁），足
    認被告上開任意性自白確與事實相符，是被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳
    戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以其他方式
    向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡
    情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。另按刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度台
    上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告將其所有之金融機構帳戶及金
    融卡出賣與他人，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉或參
    與年籍姓名不詳之「王先生」等詐騙集團成員之詐欺犯行，
    惟該等詐騙份子將被告交付之帳戶供作提領詐騙款項之用，
    則顯然不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定
    故意甚明，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係幫助
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。「王先生」所
    屬詐欺集團成員間，對於詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯，「王先生」所屬詐欺集團成員先後二次犯行
    ，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    。又被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，應按正犯之刑減輕之，其上開加重、減輕等事由，並
    依法先加後減之。爰審酌被告於詐騙集團收購帳戶用以詐欺
    取財之犯罪手段盛行之際，仍任意交付帳戶幫助他人詐欺之
    犯行，對於社會秩序之擾亂難謂輕微、其幫助詐欺行為對被
    害人造成損害之程度，暨其品行、智識程度、犯後尚知坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    九十五  年  三  月  三十一    日
                           刑事第十四庭 法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年  三  月  三十一    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
