【裁判字號】    95,訴,1159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1159號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住桃園縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月30日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟壹佰陸拾柒元，及其中新臺
幣伍拾萬柒仟肆佰伍拾貳元自民國九十四年十二月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於小額循環信用貸款契約
    書第21條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月14日與原告訂立最高額
    度為新臺幣（下同）60萬元之小額循環貸款契約，約定以現
    金卡為工具循環使用，並領用現金卡，借款動用期間自91年
    10月17日起至92年10月17日止，期滿30日前，如被告不為反
    對續約之意思表示並經原告審核同意旨，得以同一內容繼續
    延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同；還款方式自借
    款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，利息以年息18.25%計算，倘未依約於繳款期限前繳
    款時，除已喪失期限利益，全部債務視為到期外，被告並同
    意延滯期間之利率依年息20% 計算。詎料被告借款後自94年
    12月5 日起竟未依約繳款，依約視同全部到期，尚欠本金
    537,452 元及自94年12月6 日起按年息20% 計算之利息、自
    94年10月31日起至94年12月5 日止按年息18.25%計算之利息
    計9,674 元、上期未收利息41元等迄未給付。爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契約變更約定書、交易紀錄一覽、客戶交易明細
    表等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付547,
    167 元暨其中537,452 元及如主文第一項所示之利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民事第二庭  法官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
