【裁判字號】    95,訴,1523
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1523號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟參佰柒拾貳元，及其中本金
新台幣伍拾貳萬伍仟玖佰捌拾貳元部分，自民國九十五年二月八
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條及信用卡約定條款第
    二十六條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十二年二月二十五日與原
    告成立信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之
    信用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十
    二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百
    分之十九點七計算之利息。另被告於九十三年八月十八日與
    原告成立簡易通信貸款契約（卡號0000000000000000），向
    原告貸款新台幣（下同）二十八萬元，約定分五十期清償，
    每月應繳月付金新台幣七千八百元（含手續費二千二百元）
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（
    年息百分之十九點七）計算之利息，依約定條款第四、五條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益，視同全部到期。又雙方對上開二十八萬
    元借款未清償部分二十四萬零八百元，於九十四年三月三十
    日以感恩回饋專案續約展延，約定分六十期清償，按年息百
    分之十四點八計算利息，依年金法按月計付本息，依約定條
    款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（
    年息百分之十九點七）計算之利息。查被告至九十五年二月
    七日止，帳款尚餘五十六萬四千三百七十二元未按期繳付，
    （含信用卡帳款金額為二十八萬二千零二十八元，簡易通信
    貸款帳款金額為二十八萬二千三百四十四元），迭經催討無
    效。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於九十
    一年六月三日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於九十二年六月二十六日經財政部核准正
    式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於同年十月二十七日更名為國泰世華商業銀行
    股份有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華
    聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法
    第七十五條規定概括承受等語。原告依消費借貸之法律關係
    請求給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢等資料影本為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
