【裁判字號】    95,訴,1821
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1821號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
3月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟伍佰陸拾貳元及其中新台幣
陸拾伍萬壹仟玖佰捌拾元自民國九十五年一月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於92年6月26日經財政部核准與世華聯合銀行商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，並於同年10月27日經經
    濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告
    於91年6月26日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告又於92年1
    月14日與世華聯合銀行商業銀行股份有限公司簽訂餘額代償
    契約，以卡號000000000000 0000代償其於慶豐銀行、台新
    銀行、華僑銀行之信用卡帳款共計新台幣（下同）169,557
    元，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    24個月按月收取代償餘額1.1%之手續費，上述期間屆滿後更
    以年息19.7%計收利息，併入信用卡帳單收取。若有遲延清
    償本息，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約
    繳款，全部債務視為到期，被告至95年1月24日止，帳款尚
    餘685,562元未清償，其中信用卡簽帳款金額為566,175元（
    本金538,444元，利息27,7 31元）、代償帳款金額為119,38
    7元（本金113,536元，利息5,851元，迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、歷史帳
    單彙總查詢、信用卡對帳單、歷史消費明細表、歷史繳款明
    明細表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭
    主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依信用卡契約暨代償卡契約請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
