【裁判字號】    94,交訴,108
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         94年度交訴字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因94年度交訴字第108號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字21499號），於中華民國95年3月31
日上午11時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因犯傷害等罪，經臺灣士林地方法
    院以89年度易字第40號，傷害罪判處有期徒刑2 月、毀損罪
    判處拘役20日，於89年8 月2 日易科執行完畢。詎乙○○猶
    不知警惕，復於94年4 月29日下午，因其女友葉慧雯所有之
    車號DF-7118 號自用小客車，原停放在臺北市信義區○○○
    路○ 段423 巷6 弄附近阻擋他人通行，遂於同日下午3 時許
    ，至該處遷移車輛。惟因該車前方猶有他車阻擋去路，其因
    而欲倒車輛開，於倒車至同路段423 巷6 弄20號前，乙○○
    原應注意汽車駕駛人倒車時，應注意其他車輛或行人，且依
    當時天候、光線、路況、視線均良好之情形，又無不能注意
    之情事，竟貿然倒車，致該車不慎擦撞路旁之行人甲○○○
    ，而使甲○○○隨之傾跌倒地，受有左臉頰、雙手、雙膝等
    多處擦傷、紅腫等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為
    不受理判決）。而乙○○明知因其倒車不慎，下車查看後發
    現甲○○○倒地受傷，竟不思救護傷者，僅因無照駕駛，唯
    恐受罰，而棄車逃離現場。嗣經警循線追查，而悉上情。審
    判中乙○○坦承犯行，並賠償甲○○○，達成和解，甲○○
    ○委由代理人丙○○撤回告訴，並請求輕判，表示願原諒乙
    ○○。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第47條、第59條、道路交通管理處罰條例
    第86條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
