【裁判字號】    95,簡,912
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三○七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可於航空站攜帶刀械，處有期徒刑月，如易科罰
金以佰元折算壹日。扣案之戒指虎壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實，除一第二行「7、8日間」應為「7
    、8月間」之誤，應予更正外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第二款未
    經許可於航空站攜帶刀械罪。聲請人雖於論罪部分之說明記
    載被告所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之未經
    許可持有刀械罪，惟其於犯罪事實欄已就被告未經許可於航
    空站攜帶刀械之事實敘述明白，故應已就被告之上開犯行起
    訴之，無庸變更起訴法條。爰審酌被告有經法院判刑確定之
    素行（惟不符累犯加重之要件），有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙在卷可憑，復因一時好奇觸犯刑章之動機，
    惟被告攜帶手指虎之期間並未以之從事不法活動，犯罪情節
    非重及犯後尚能坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之手指虎
    一只，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十五條第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
