【裁判字號】    95,重訴,72
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第72號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  歡鎂國際股份有限公司
兼法定代理人
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年三月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾伍萬參仟伍佰壹拾柒元，及
自民國九十二年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點
一零五計算之利息，並自民國九十二年十月二十一日起至民國九
十三年四月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十三年四
月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於開發信用狀暨進口融資契約第二十五條約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有開發信用狀暨進口融資契約在卷
    可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告歡鎂國際股份有限公司為便於現在及將來在
    原告辦理結匯向國外採購物資，乃以被告乙○○為連帶保證
    人於民國91年7 月29日與原告簽訂開發信用狀暨進口融資契
    約，委請原告在等值新台幣（下同）12,000,000元之限額內
    循環開發信用狀及墊付外幣貨款或承兌，每筆遠期信用狀項
    下之墊付或承兌之期限最長不得超過國外銀行押匯日或承兌
    日起一年，，並以每筆信用狀項下匯票到期之前一日或原告
    通知之到期為每筆債務之清償日期，利息按原告銀行牌告或
    約定之外幣貨款利率計息，並約定債務人遲延清償每筆墊款
    、貸款本息時，改按原告銀行所定之新台幣放款基本利率加
    計年息2.25 %與當時原告銀行牌告之外幣貸款率孰高為準計
    付遲延利息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ﹪計付違約金，且債務人未依約定期限償還，原告得逕於任
    何時日，將欠款折換為新台幣借款，債務人對於折換日、匯
    率數額、利率均不得異議。被告歡鎂國際股份有限公司遂依
    上開契約於92年4 月8 日開具開發信用狀申請書，委託原告
    開發180 天期遠期信用狀美金300,000 元向國外採購物資，
    並由原告向國外銀行為其墊款，清償日為92年10月20日，貨
    物單據到達後通知被告歡鎂國際股份有限公司簽章提貨，詎
    料墊款屆清償期後，被告並未依約償還，經於93年3 月1 日
    將墊款折換為新台幣列帳後，屢向被告催討，均置之不理。
    為此爰依開發信用狀暨進口融資契約及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還墊款本息及違約金等語。並聲
    明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出開發信用狀暨
    進口融資契約、開發信用狀申請書、進口遠期信用狀融資確
    認書、進口信用狀單據到達通知單、進口結匯證實書為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依開發信用狀暨進口融資契約及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准
    許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
