【裁判字號】    95,簡,918
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第五五三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之MDMA（驗餘共淨重零點捌肆玖貳公克）均沒收銷燬，包裝
袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得任意持有，竟於民國九十四年十
    月八日下午九時許，在臺北市萬華區西門町某健身房內，與
    友人鍾繼賢（業經本院以九十五年度簡字第六八○號判處有
    期徒刑三月），各出資新臺幣一千元，向真實姓名、年籍不
    詳之成年男子購買屬第二級毒品之MDMA五顆，並分裝成二包
    （一包三顆，一包二顆並壓碎）準備供己施用，而共同基於
    持有第二級毒品之犯意聯絡而持有之。嗣於九十四年十月九
    日凌晨零時三十分許，甲○○與鍾繼賢共同騎乘車牌號碼GI
    E─827號重型機車行經臺北市○○路與八德路口時，因神色
    慌張而為警查獲，並經警在該機車置物箱內扣得前開未及施
    用之MDMA二包，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並據同案被告鍾繼賢於警詢時供承明確；而扣案之藥丸二包
    ，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，確認其中含有MD
    MA成份（驗餘共淨重○‧八四九二公克），有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十四年十二月十三日（九四）安鑑字第○二七
    七○號鑑驗通知書一紙附卷可證，堪認被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按MDMA具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告與鍾繼賢間就上開持有第二級毒品之犯行
    間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨未載明被告與鍾繼賢係共同持有毒品之事實
    ，亦未敘明被告與鍾繼賢係共同正犯關係，尚有未恰。爰審
    酌被告持有毒品之犯罪動機、目的原在供己施用，其持有毒
    品犯行對於社會秩序已產生一定危害，惟持有毒品之數量甚
    微，犯後復坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受任何刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其
    素行尚稱良好，且現為在學學生，有其所提出之學生證影本
    在卷可考，本院斟酌上情，並慮及被告年紀尚輕，經此偵、
    審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。又扣案
    之第二級毒品MDMA（驗餘共淨重○‧八四九二公克）係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應
    依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；另包裝袋二
    個係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十八
    條第一項第二款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
