【裁判字號】    95,聲,1006
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1006號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    聖凱國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三一五號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票一張，面額新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。次按「因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅。」有最高法院53年台抗字第279號判例意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人彰化商業銀行股份有限公司與相
    對人聖凱國際有限公司、丁○○、甲○○及乙○○等4人間
    請求清償債務事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第9505號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債83年度甲
    類第3期債票2張，面額均為新臺幣（下同）100,000元，各
    附息票17~20期為擔保，並以本院90年度存字第5027號提存
    事件提存在案，嗣經本院93年度聲字第77號裁定准許變換提
    存物，復據聲請人提供中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第9期債票1張（債券代號為A86309），面額為200,000元
    為擔保，且以本院93年度存字第1315號提存事件提存在案。
    茲因聲請人就上開假扣押所保全之本案請求，已獲全部勝訴
    確定，復已執行完畢並取得債權憑證，是本件供擔保原因業
    已消滅等語，業據聲請人提出提存書、本院民事執行處94
    年10月4日北院錦90執全辛字第3811號函、臺灣板橋地方法
    院9 3年8月31日板院通93執金字第3273號債權憑證各1份（
    均影本）等件為證，暨本院依職權調閱93年度存字第1315號
    提存事件、93年度聲字第77號變更提存物事件卷宗，審核結
    果屬實。從而，聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應
    予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
