【裁判字號】    95,簡,721
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年1月26日0時20分許，在台北市○○區○○
    路與寶興街口，因失業心情不佳，見路人甲○○無故瞄其一
    眼，竟即基於傷害人之身體之犯意，持其自家中所攜出之鋸
    子一把砍向甲○○右後肩，致甲○○因而受有右耳撕裂傷及
    右頸擦傷等傷害。
二、前揭事實業據被告乙○○於警詢供承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及本院95年3月30日調查時所指訴之情節相符，並
    有西園醫院診斷證明書影本1紙、鋸子照片1張等在卷可稽，
    復有被告用以砍傷告訴人所用之鋸子扣案可資佐證，堪認被
    告之自白與事實相符，自得採為論罪之依據。是本件事證已
    臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
三、核被告之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被
    告之犯罪手段兇殘、品行、智識程度及告訴人受傷之程度，
    被告迄今未賠償告訴人之損害，犯後態度難認良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之鋸子一把，雖為被告用以犯本罪所用之物，惟被告
    於警詢中稱係自其家中所攜出，並無積極之證據證明該把鋸
    子為被告所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
