【裁判字號】    95,國,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度國字第4號
原      告  乙○○
上列原告與被告被告甲○○、丙○○○、交通部臺灣區國道新建
工程局第一處、皇昌營造股份有限公司、金樹營造股份有限公司
間請求國家賠償事件，本院於民國95年3月24日所為之裁定，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄下方關於「上列原告與被告甲○○、丙○○○、
交通部臺灣區國道新建工程局第一處、皇昌營造股份有限公司間
請求國家賠償等事件」之記載，應更正為「上列原告與被告甲○
○、丙○○○、交通部臺灣區國道新建工程局第一處、皇昌營造
股份有限公司、金樹營造股份有限公司間請求國家賠償等事件」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
