【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第826號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二四九四號擔保提存事件聲請人所提存面
額新台幣伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第九期債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院93年
    度裁全字第3106號民事裁定以面額新台幣50萬元之中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第9期債票為相對人供擔保，
    以本院93年度存字第2494號擔保提存事件提存；茲因聲請人
    已撤回假扣押強制執行之聲請，並聲請本院94年度聲字第
    3653號定20日以上期間函催受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還提存物等語。經查，聲請人已提出提
    存書影本、撤銷假扣押裁定影本為證，並經本院依職權調閱
    上開保全程序卷宗、提存卷宗、通知行使權利之民事聲請事
    件卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
