【裁判字號】    95,簡,618
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。離婚協議書見證人
欄上偽造之李志年、侯金雪署押各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：
（一）犯罪事實欄第6行「離婚協議書」，補充記載為「離婚協
      議書見證人欄」。第8行第14字「上」之後，補充記載「
      表示李志年、侯金雪二人親自見證甲○○與田曼玲二人確
      有離婚真意之旨」。第10行以下更正記載為「致使不知情
      之戶政機關公務員將甲○○及田曼玲離婚業經證人李志年
      、侯金雪見證之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍資
      料公文書上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理登記之
      正確性及李志年、侯金雪二人。嗣甲○○於94年5月17日
      向台灣台北地方法院檢察署自首犯罪，表示願意接受裁判
      」。
（二）被告於犯罪未發覺前，至台灣台北地方法院檢察署自首，
      而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）離婚協議書見證人欄上偽造之李志年、侯金雪署押各一枚
      ，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
      收之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第216條、第210條、第214條、第55條、第6
    2條前段、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
