【裁判字號】    95,易,696
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第696號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二二四九０號），本院受理後（受理案
號為九十五年度簡字第二六七號），認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    表姊弟關係，為家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員。
    乙○○於民國九十四年十月二十日凌晨三時許，至臺北市○
    ○區○○路四五六巷二五號二樓告訴人丙○○與甲○○住處
    欲找其母丙○○商量事情，當時僅甲○○一人在家，乙○○
    遂於上址客廳內，以手機與丙○○通話，因通話時與丙○○
    發生激烈爭執，甲○○乃規勸乙○○將音量放小，以免擾亂
    鄰居睡眠，詎乙○○竟心生不滿，而基於傷害及毀損之犯意
    ，先對甲○○摑掌，致甲○○受有頭暈之傷害；甲○○因而
    心生害怕，隨即離開上址住處，徒留乙○○一人在屋內客廳
    ，嗣乙○○以不明器物毀損客廳內價值新臺幣數萬元之大理
    石茶几桌及其下方之電磁爐等物，致上開物品破裂成數塊，
    致令不堪使用，足生損害於丙○○、甲○○二人，因認被告
    乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌及同
    法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○及甲○○分別告訴被告乙○○毀損及傷
    害等案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌及同法第三百五十四條之毀損罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段及第三百五十七條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○及甲○○撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
