【裁判字號】    95,訴,1084
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1084號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟伍佰肆拾伍元，及自民國95
年2月4日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年 8月間因積欠原告甲
    ○○貨款新台幣（下同） 415,559元，乃簽發發票人為訴外
    人新葎企業有限公司（被告為該公司法定代理人）、票面金
    額分別為200,000元及215,559元之支票 2紙交付原告，嗣於
    同年9月又因積欠原告貨款50,000元及借款200,000元，再簽
    發票面金額為250,000元之支票1紙予原告，以為清償之用，
    ，嗣於同年10月又再積欠原告貨款55,986元。詎上開 3紙支
    票經原告提示均未獲付款，屢經催討，被告仍置之不理，爰
    依買賣及消費借貸之法律關係提起本訴，求命判決被告給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單、請款單為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依買賣及消費借貸之法律關係，請求被告給付 721,545元
    及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
