【裁判字號】    95,補,180
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第180號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣省嘉南魚產品運銷合作社、癸○○、壬○○
、辛○○、己○○、乙○○、戊○○、丙○、庚○○、丁○○間
侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告
係請求被告共同給付新台幣肆仟玖百零肆萬肆仟捌佰捌拾捌元，
故核定其訴訟標的金額為新臺幣肆仟玖百零肆萬肆仟捌佰捌拾捌
元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾肆萬仟陸佰肆拾元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
