【裁判字號】    95,簡抗,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度簡抗字第9號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因94年度北簡字第43573號確認本
票債權不存在等事件，抗告人對於民國95年2月14日本院臺北簡
易庭裁定提起抗告。經查，本件應徵裁判費新台幣1,000元，未
據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳
納，逾期即駁回其抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
