【裁判字號】    95,訴,1186
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1186號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  乙○○○○○○.
                丙○○
                丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年三
月三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬參仟參佰貳拾捌元，及自
民國九十四年十月十二日起至清償日止，按年利率百分之八點一
二九計算之利息，暨自民國九十四年十一月十三日起，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立約定書第九條及保證書第四條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○○○○○○○於民國九十四年四月
    六日邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人與原告簽訂
    借款額度本金新台幣（下同）一百三十萬元為限額之保證書
    ，查被告乙○○○○○○○○於九十四年四月十二日向原告
    借款一百三十萬元，借款到期日為九十七年四月十二日止，
    按期平均攤還本息，借款利率依原告基準利率加百分之四點
    七七計收，並於每年一、四、七、十月二十一日依基準利率
    變動而調整，如有逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期六個月以內者按上開約定利率一成；逾期六個
    月以上者按上開約定利率二成加付違約金。詎被告乙○○○
    ○○○○○於九十四年十月十二日起未依約繳付本息，依約
    定書第五條第一項約定，全部債務視同到期，爰依消費借貸
    及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金、利息及
    違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、還款查詢單、原告利率變動表等文件影本為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
