【裁判字號】    95,訴,1930
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零貳佰伍拾貳元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟陸佰陸拾元，自民國九十四年六月三日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之現小額循環信用貸
    款契約第21條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國90年 5月15日與原告訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，借款額度
    為新台幣（下同） 300,000元，嗣於91年11月12日變更最高
    借款額度為60萬元，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，雙方並約定利息以週年利率 18.25％
    按日計息，但被告應於每月之繳款截止日依約繳納應繳金額
    ，如未依約履行，則原告得改依週年利率20％計算遲延利息
    。詎被告於94年 4月29日起，即未依約清償應繳金額，迭經
    催討無效，計尚欠610,252元（含本金599,663元、利息95元
    及遲延利息10,494元）迄未清償；依兩造所簽立之信用貸款
    約定書第11條規定，本件借款視為全部到期，被告應立即清
    償，並依約定利率給付遲延利息等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約1件、契約變更約定書1件、交易記錄一覽表1
    件等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前
    段之規定，視同自認原告之主張。準此，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
