【裁判字號】    95,訴,213
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第213號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國九十三年十一月二
十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依簡易通信貸款約定書第9
      條約定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
      ，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月8日向原告借款新台幣
    （下同）75萬元，約定分80期攤還，並訂於每月23日為攤還
    本息日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，按年
    息20%加計違約金。詎被告借款後並未清償，尚餘本金75萬
    元未依約清償，依約定書第4條第2款約定，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，被告自應負清償責任，為此提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出簡易
    通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款帳務明細、簡易通
    信貸款約定書等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之
    上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之借款及違約金為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
