【裁判字號】    95,除,757
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度除字第757號
聲  請  人  中泰租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院判決如下：
    主  文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券，經本院以91年度催字第5156號公示催告。
二、所定申報權利期間，已分別於民國95年1月2日、同年2月2日
    、同年3月3日屆滿，迄今無人申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
本判決不得上訴。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
