【裁判字號】    95,拍,173
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第173號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月7日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）450萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年9月7
    日起至123年9月6日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年9月9日向聲請人借
    用370萬元，借款期限為20年，約定利息按年利率3.78%（目
    前年利率）計算，按月平均攤還本息。依貸款契約書第2章
    第1條約定，於債務人依約償還本息且無違約或遲延情事者
    ，同意債務人於已清償之借款本金範圍內轉換為循環理財貸
    款，目前貸款理財額度為165,918元，約定利息按年利率
    4.75%（目前年利率）計收之。依貸款契約書第3章第1條規
    定，本息如有遲延，逾期在6個月以內部分，按上開利率之1
    成，逾期超過6個月部分，按上開利率之2成計付違約金。相
    對人於借得上開款項後，除攤還本金14,829元，及分別繳納
    至94年11 月8日及94年11月22日之利息外，餘款迄未清償，
    依貸款契約書第3章第4條第1項約定，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，相對人應負償還責任，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項
    、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、放款
    帳務主檔資料、催告函（以上均為影本）、土地及建物登記
    簿電子謄本等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
