【裁判字號】    95,簡,758
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第三四三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（不含包裝袋，原淨
重零點壹公克，驗後淨重零點貳陸公克）、簡易施用毒品工具
壹組，均沒收銷燬，包裝袋壹個沒收。
     事  實  與  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十七行
    「（淨重零點二公克）」等字，應更正為：「（原淨重零點
    三一公克，經取樣化驗後，餘零點二六公克），並於警方移
    送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦後，在該署法警室內
    扣得其所有藏置於衣物內之簡易施用毒品器具一組」、第一
    、九、十三、十四、十六行及證據並所犯法條欄一第三、七
    行之「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」外，其餘犯
    罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。被告多次施用甲基安非他命之行為，
    時間緊接，手法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意而反覆為之，應依連續犯規定，論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強
    制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，且坦承施用毒品犯行，犯後態度尚稱
    良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度、施用期間僅約一月等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    一包，經送鑑定後檢出甲基安非他命成分，此有臺北市政府
    警察局九十五年二月十六日北市鑑毒字第九○一號鑑驗通知
    書一紙附卷可參，應依毒品危害防制條例十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之，而扣案包裝甲基安非他命用之包裝袋
    ，非屬毒品，係被告所有供裝毒品所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收，至於鑑驗耗損之甲基安非他
    命零點零五公克部分，因顯已滅失，不必再為沒收銷燬之諭
    知；另扣案之簡易施用毒品工具一組係由玻璃球、橡皮吸管
    等器材拼湊組裝製成，其性質並不屬於毒品危害防制條例第
    十八條第一項之「專供施用毒品之器具」，然其內附著之白
    色結晶殘渣經刮取部分檢體後，經鑑定人即臺北市政府警察
    局萬華分局警員乙○○以聯勤二○四廠甲基安非他命毒品檢
    驗盒予以檢測，係呈甲基安非他命陽性反應，顯然含有甲基
    安非他命成分之事實，有本院勘驗筆錄一份附卷足稽，而該
    簡易施用毒品工具內部佈滿上開白色結晶物體，衡情應難將
    毒品完整析離之，故本院一併就該簡易施用工具為沒收銷燬
    之諭知，均附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
