【裁判字號】    95,拍,168
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第168號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    （一）相對人於民國93年12月15日以其所有如附表一所示之
          土地、建物設定本金最高限額新臺幣（下同）7,800,
          000元之抵押權與聲請人，以擔保相對人對聲請人現
          在及將來所負之一切債務之清償，並登記在案。
    （二）嗣相對人於93年12月15日邀同第三人倪秋煌為連帶保
          證人向聲請人借款，借款之期間、金額、利息、違約
          金約定如附表二所示。詎自附表二所示之逾欠日起相
          對人即未依約按月攤還本息，迭經催討，均未置理，
          依授信約定書約定，全部債權視為到期，為此聲請拍
          賣抵押物等語。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地、建物登記第一類謄
    本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、個人不動產借款
    契約書、授信約定書、其他約定事項影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月      31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
