【裁判字號】    95,易,430
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十五年度毒偵字第四六三號），於中華民國九十五年
三月三十一日下午四時整，在本院第十六法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
貳、犯罪事實要旨：
一、甲○○前因二犯施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第二四一五號聲請簡易判
    決處刑，並聲請臺灣臺北地方法院裁定送交強制戒治，嗣由
    臺灣臺北地方法院改由通常程序以九十年度訴字第三○二號
    判決有期徒刑八月確定，所執行強制戒治於民國（下同）九
    十年八月廿七日停止執行戒治付保護管束期滿，並於九十一
    年四月廿九日執行有期徒刑完畢。嗣甲○○又基於概括之犯
    意，於九十二年十一、二月間起，至九十三年九月二十八日
    上午七時許、廿九日上午七時許，在嘉義市○○街五十五之
    二號四樓之八，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命多次，於九十三年九月廿六日下午四時許，在臺南
    縣白河鎮○○里○○路一四三號為警查獲，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官起訴（九十三年度毒偵字第一四○八號）
    ，並經臺灣嘉義地方法院於九十四年四月廿八日以九十三年
    度訴字第五○八號判處有期徒刑八月、三月，並定應執行有
    期徒刑十月確定，詎甲○○竟拒不到案執行致遭通緝，於九
    十四年十月廿三日始遭逮捕。
二、甲○○於上開停止執行戒治付保護管束期滿後五年內之九十
    四年十月廿三日下午三時之前四日某時內，在不詳處所，非
    法吸用安非他命一次。嗣於九十四年十月廿三日下午三時五
    十五分許，因上揭已判決確定案件拒不到案執行經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官通緝，為警逮捕後採尿檢驗，始查知
    上情。
、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
伍、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭      書記官  陳靜君
                                  法  官  官信成
以上筆錄正本係照原本作成。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
