【裁判字號】    95,易,354
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第354號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  許碧真律師
                周福珊律師
                賴玉梅律師
上列被告因背信等案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官向台
灣板橋地方法院聲請簡易判決處刑（93年度偵緝字第45號），經
台灣板橋地方法院改依通常程序判決管轄錯誤移送本院後，本院
判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：乙○○於民國八十七年
    十一月二十日與甲○○協議共組「豐園音響事業有限公司」
    （下稱豐園公司），約定由甲○○擔任前開公司之名義負責
    人，乙○○負責公司實際業務之推廣及接洽，並以乙○○為
    債務人、由甲○○提供其所有之坐落於台北市○○○路○段
    二四八號十一樓之房地供作擔保，向香港上海匯豐銀行股份
    有限公司（下稱匯豐銀行）貸款新臺幣（下同）五百萬元，
    作為公司營運資金週轉使用，雙方言明財務支出、管理運用
    均由雙方共同行使之；詎乙○○竟故意違背其任務之執行，
    基於意圖為自己及其父陳傳興之不法利益與損害甲○○及豐
    園公司利益之犯意，自八十七年十一月二十五日起至八十八
    年十二月四日止，未到半個月之時間，未經公司負責人甲○
    ○之同意，以金融卡提領現金及簽發支票等方式，將前開款
    項提領四百三十一萬三千四百六十元，以清償自身及其父之
    債務，致使豐園公司之週轉金僅剩六十五萬五千一百零九元
    ，導致豐園公司旋即宣告結束營業，嗣乙○○無力償還前開
    借款且逃逸無蹤，債權人匯豐銀行因向臺灣臺北地方法院以
    九十一年度拍字第七三八號裁定拍賣甲○○前開抵押物在案
    ，甲○○為免前開擔保物遭法院查封拍賣，另向華南商業銀
    行股份有限公司（下稱華南銀行）借貸二百七十三萬四百四
    十元清償前開欠款，致甲○○及豐園公司均受有損害等情，
    因認被告乙○○涉有刑法第三百四十二條第一項背信罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑之意旨認被告涉有背信之罪嫌，無非係以
    被告之供述、匯豐銀行回函、借貸協議書資為佐證。訊之被
    告乙○○固不否認有以甲○○之房地供作擔保，向匯豐銀行
    借得款項之事實，惟辯稱：伊是向甲○○借款，借得的款項
    匯入伊名義之匯豐銀行帳戶，而伊開立支票，都依照協議書
    之約定，經過甲○○蓋其印章才交予持票人，因此，甲○○
    均知情，並無背信行為等語。
四、經查：被告於八十七年十一月二十日與甲○○協議共組豐園
    公司，約定由甲○○擔任前開公司之名義負責人，乙○○負
    責公司實際業務之推廣及接洽，並以乙○○為債務人、由甲
    ○○提供房地擔保，向匯豐銀行貸款五百萬元，匯入被告匯
    豐銀行帳戶，而自八十七年十一月二十五日起至八十八年十
    二月四日止，被告以簽發支票之方式，提領款項以清償自身
    及其父之債務之事實，業據被告坦認屬實，經核與證人甲○
    ○證述之情節相符，並有匯豐銀行回函、借貸協議書在卷可
    稽，應可認定；次查，關於以甲○○房地所貸得之款項係屬
    甲○○投資豐園公司之股金，或是甲○○借貸予被告之款項
    之部分，業據證人甲○○於本院時證稱：「（借他五百萬是
    否付利息？）沒有。（原來借三百五十萬？）是他父親給我
    一分半利息，應該是四萬九千五百元，他們都開五萬多元的
    票。」、「（銀行貸款五百萬為你投資豐園公司還是借給被
    告或是他父親？）我借他開豐園公司，我為名義董事長而已
    ，我沒有任何權利。（你有無投資？）沒有，我是純粹只是
    借款而已。（若你是純粹借款，借給誰？）借給被告。（你
    既然借錢給他，是你自己願意的？）他來拜託我，說他父親
    公司要關閉。（支票發票的時候，讓你蓋章？）對…（章是
    否你個人保管？）對。（所以被告開過每張票，都是經過你
    同意蓋章？）就是這幾張。有數十張，票為他保管，一直到
    他花掉四百多萬，我就不蓋章了，之前都有蓋章」、「（協
    議書第三點約定，要挹注豐園公司週轉使用，財務支出由甲
    乙共同行使？）因為他之前借了不還，所以我告訴他用錢要
    讓我知道。（所以公司管理由被告，財務要你知道？）對。
    但是他們沒有這樣做」、「（現在認為被告欠你錢不還，還
    是你是公司股東，權益受損？）欠錢不還。（所以你不是股
    東？你沒有授權？）我不是股東，我借名讓他開公司，就是
    他來騙我，趕快借他招標…我才借他，讓他可以早點還我錢
    」、「（貸款五百萬，協議共同提領，為何你借他錢，還要
    共同約定？）因為他父親信用不好，他也沒有信用基礎，怕
    他亂花錢，因為要保障我的債權」、「（究竟借給被告錢還
    是投資豐園公司？）我是借被告，這個協議書這樣寫，不代
    表我投資豐園公司，因為我投資的話，做生意有賺有賠，我
    是借他的…我實際上我不願意承擔投資風險，我只是要擔保
    我借出去的債權。（協議書上面記載你是負責人，有監督公
    司之權？是實際要監督他，還是只是怕他的錢，沒有交到豐
    園公司去營運？）我是怕借他，他沒有拿到公司去用」等語
    ，因此，證人甲○○登記為豐園公司股東及負責人，並非要
    投資或參與豐園公司之管理經營，而係因甲○○先前借款予
    被告、丙○○，但其未能還款，為讓被告、丙○○經營豐園
    公司以便還款，因此以提供不動產擔保之方式，由被告向匯
    豐銀行貸款五百萬元，且甲○○為確保其債權，方登記為豐
    園公司股東及負責人，並於借款協議書中約定財務支出管理
    運用由甲○○與被告共同行使，以及甲○○並有監督公司營
    運之權，但此項約定之目的，並非甲○○要參與豐園公司之
    經營管理，而係促使被告專注經營豐園公司以便按時還款，
    另外，匯豐銀行所貸之款項係匯入被告名義之帳戶，有交易
    明細在卷可參，證人甲○○亦證稱該帳戶係屬被告私人帳戶
    ，被告得自由使用該帳戶，且查被告在動用匯豐銀行之貸款
    款項時，均有交甲○○於發票人處蓋印，且甲○○亦協助豐
    園公司之帳務，復可認定，從而，被告與甲○○之間，顯然
    係借貸關係，並非甲○○委託被告處理事務之關係，且被告
    亦有按借貸協議書之約定，使甲○○參與豐園公司財務支出
    管理運作以及營運，甚為明確，是被告並無為他人處理事務
    而違背任務之行為，堪予認定；綜上所述，尚無證據足資認
    定被告有公訴意旨所指之背信行為，自難以該罪相繩，復查
    無其他積極確切之證據足資證明被告有何犯行，既不能證明
    被告犯罪，自應依法為被告無罪判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第四百五
    十二條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
