【裁判字號】    95,司,119
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度司字第119號
聲請人  勞玉偉即英商法興證券有限公司台北分公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113 條規定，於有限公司亦有準用。是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無須聲請法
    院指定。
二、本件聲請意旨略以：伊為英商法興證券有限公司台北分公司
    之清算人，該公司前向本院呈報清算人就任並進行清算，茲
    已清算完結，並指定伊為簿冊保管人，茲因情事變更，聲請
    人總公司決議改派石智賢會計師為簿冊保管人云云。惟查，
    英商法興證券有限公司台北分公司為有限公司之組織，依首
    開說明，其簿冊保管人即可由股東過半數同意定之，無須聲
    請法院指定，是聲請人聲請本院指定英商法興證券有限公司
    台北分公司之簿冊保管人，自與首揭規定不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
