【裁判字號】    95,聲,455
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第455號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第106號、
94年度毒偵字第2972號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，違禁物不問屬於何人，應宣告沒
    收之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收並銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署於民國95年2月13日以94 年
    度毒偵字第2972號不起訴處分確定在案，惟該案經警查扣之
    第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重0.64公克）屬違禁物，
    有臺北市政府警察局94年11月18日北市鑑毒字第636號鑑驗
    通知書附卷可稽，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請
    宣告沒收等語，本院經核與前開規定並無不合，故認聲請為
    正當。
三、據上論斷，依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
