【裁判字號】    95,訴,1436
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1436號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰陸拾壹萬元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
   (一)本件依兩造簽訂之借據第21條約定，合意以臺灣臺北地
       方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
   (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
       事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
       造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月2日向原告借款新台幣（
    下同）361萬元，到期日為113年4月2日，約定利息自93年4
    月2日起至第24個月止，按原告公告定儲利率指數加碼年息
    1.07%計算，自第25個月起至清償日止，按原告公告定儲利
    率指數加碼年息2.33%計付。如未按期攤還本息時，除按前
    開利率給付遲延利息外，另應自約定攤還日起，其逾期在6
    個月以內者，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月
    部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告自94年11月12
    日起即未依約償還利息，依約定被告任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，其對原告所負之一切債務即視為全部到期
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款戶資料一覽表
    查詢、利率歷史資料查詢等件為證，核與所述相符，而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息、違約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
