【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第571號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟貳佰陸拾壹元，及其中新台
幣伍拾貳萬陸仟貳佰肆拾壹元自民國九十四年十一月二十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）90年8月2日向與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，復於92年7月18日變更最高借款額度。查被告自至94
    年11月21日起，即未依約繳納本息，尚欠原告：
  (一)本金新台幣（下同）526,241元；
  (二)上期未收利息：285元。
  (三)利息：(1)給付期限前利息：按前述本金自94年10月16日起
    至94年11月21日止，按年息18.25%計算之利息，計9,735元
    ；(2)給付遲延後之利息：按前述本金自94年11月22日起至清
    償之日止，按年息20%計算之利息。
    依契約第11條，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期
    ，又被告迭經催討，均置之不理，為此，爰依小額循環信用
    貸款契約之約定，訴請被告給付如聲明所示。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、領用
    申請書暨卡約定書、交易紀錄一覽（上均影本）、戶籍謄本
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於小額循環信用貸款契約第21條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有按
    當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造業於小額循環信用貸款契約第21條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易紀
    錄一覽為證，互核相符，是原告之主張，應可信為真實。
二、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，同法第233條第1項亦有明文。查被
    告既積欠原告有如主文所示之本金、利息迄未清償，依約自
    應就其欠款負清償之責。
三、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
