【裁判字號】    95,易,296
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之5
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
二五號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月二十一日前之某日，向乙○○
    分租其臺北縣新店市○○路一四七巷二十五號二樓住處其中
    一房間，嗣因乙○○臨時要求甲○○搬離該處，致甲○○心
    生不滿，竟意圖為自己不法之所有，以搬家為由，透過網際
    網路方式，聯絡不知情之某姓名年籍不詳中古家電收購商，
    而於九十四年十二月二十一日下午六時許，前往上址竊取乙
    ○○所有置於上址住處內之大型冰箱、中型冰箱、大型電視
    機、大型洗衣機及微波爐各一臺，以及電腦主機及螢幕各二
    臺，得手後即將該大型冰箱、中型冰箱、大型電視機、大型
    洗衣機及微波爐各一臺於同址一耬交由該中古家電收購商載
    運搬離，並自該收購商收取新臺幣（下同）二千五百元，另
    竊得之電腦主機及螢幕各二臺則留供己用。迨乙○○於翌日
    即同年十二月二十二日凌晨一時十分許發覺後，乙○○即電
    話聯絡甲○○，表示願以三萬元之代價贖回前揭電腦主機及
    螢幕各二臺，以促使甲○○出面，同時報警處理，警方因而
    於同日下午三時五十分許，在臺北縣板橋市○○路○段五十
    九號前查獲甲○○，並扣得前揭電腦主機及螢幕各二臺。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢之指訴相符，並有贓物認
    領保管單一紙附卷可稽，足認被告前開自白內容與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告始終坦承犯行，並將上述收取之二千五百元交還告訴
    人，另交付二萬七千元予告訴人，以償還欠租及賠償告於人
    之金錢及精神損害，此有告訴人出具之收據一紙附卷可稽，
    足見其犯後態度尚佳，並參酌被告犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務 。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
