【裁判字號】    95,訴,1135
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬伍仟佰拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之約定書第12條約定，兩
    造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國86年8月5日以其所有坐落於桃園縣楊梅鎮○○○
    路 600之11號11樓之不動產，設定抵押權為擔保，向原告借
    款新台幣（下同） 1,950,000元，經登記在案，借款期間自
    86年8月5日至96年8月5日止，每一期為 1個月，按月平均攤
    還本息，利息按原告所訂基本放款利率加碼年息0.92％機動
    計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個
    月以內者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應
    另按上開利率之20％加計違約金。詎被告自87年4月6日起即
    未依約繳付本息，依兩造所簽訂契約約定，本件系爭借款債
    務視為全部到期，履經催討，迄未清償。原告遂聲請拍賣抵
    押物求償，經台灣桃園地方法院87年度執字第9128號強制執
    行事件拍定在案，經抵充後，目前被告丙○○尚欠借款本金
    1,105,333元 及如附表所示之利息、違約金，迄未清償，故
    提起本件訴訟。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人借據
    暨約定書、台灣桃園地方法院87年度執字第9128號分配表等
    文件影本各 1件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，原告依據契
    約之法律關係，請求被告給付 1,105,333元及如附表所示之
    利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
