【裁判字號】    95,訴,1708
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1708號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年三月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟壹佰壹拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟伍佰玖拾捌元部分自民國九十五年二月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國90年4月24日、90年11月9日與世華聯合商業銀行
    股份有限公司、原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000
    0000000000、0000000000000000之信用卡使用，依約被告即
    得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全
    部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條
    、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年
    息19.7%計算之利息。
  (二)被告另於90年 4月25日以代償卡代付其於訴外人花旗銀行信
    用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，係以
    代償後前一年內按年息11.66%計算之利息及加計收手續費新
    台幣（下同）300元，第十三個月起以年息19.7%計收利息。
  (三)被告另於92年8月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款150,000元，約定利息按年息18.5﹪計算，分60 期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分、
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
    息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五條約定，倘為
    遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利
    益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年2月16日止帳款尚有542,119元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為402,680元、簡易通信貸款帳款為132,118元
    ，及代償金額為 7,321元，債務已依約視為到期，屢向被告
    催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公
    司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有
    限公司嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
    國泰商業銀行股份有限公司於92年 6月26日經財政部核准正
    式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七
    十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代償卡契
    約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前述
    債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
