【裁判字號】    95,訴,1451
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1451號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年三月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬陸仟玖佰捌拾元，及其中新台幣
參拾壹萬捌仟捌佰柒拾肆元部分自民國九十五年一月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬肆仟陸佰陸拾陸元，及其中新台
幣參拾萬陸仟參佰捌拾壹元部分自民國九十五年一月二十五日起
至清償日止，其逾期在民國九十六年七月二十八日以內者，按年
息百分之四點八八計算之利息，逾期超過民國九十六年七月二十
九日部分，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十
五年一月二十五日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參
佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年4月2日與國泰商業銀行股份有限公司成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡使用，
    依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所
    生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第十
    五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條
    款第十五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，
    並應計付年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於94年 7月28日以代償卡代付其於訴外人聯邦商業銀
    行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，係以代償後前二十四個月內以年息4.88% 計算之利
    息，第二十五個月起以年息14.88%計算之利息，另按月收取
    帳務管理費新台幣（下同）368元。
  (三)被告另於92年 3月31日、93年2月5日與原告成立簡易通信貸
    款契約，分別向原告貸款100,000元、210,000元，均約定利
    息按年息18.5﹪計算，分60期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條
    款第一條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。依約
    定條款第四條、第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被告
    信用卡權利時，被告即喪失期限利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年1月24日止帳款尚有661,646元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為70,584元、簡易通信貸款帳款為276,396 元
    ，及代償金額為314,666 元，債務已依約視為到期，屢向被
    告催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有限
    公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份
    有限公司嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司
    ，國泰商業銀行股份有限公司於92年 6月26日經財政部核准
    正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行
    股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司
    為存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯
    合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第
    七十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代償卡
    契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前
    述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項、第二項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
