【裁判字號】    89,重附民更(一),2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  丁○○
    被      告  遠雄建設事業股份有限公司
    兼上一人
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因88年度自字第357號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，業由本院於89年4月28日以89年度重附民字第9號判
決駁回原告之訴，玆因原告不服提起上訴，經臺灣高等法院於89
年7月12日以89年度重附民上字第35號判決撤銷原判決發回本院
，本院更為判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應連帶給付原告新臺幣壹億壹仟萬元，及自民
      國89年4月8日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
      利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487條第1項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○及乙○○被訴偽造文書等案件，業
    經本院89年度自更（一）字第30號刑事判決諭知無罪在案，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告之請求既
    經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  邱蓮華
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
