【裁判字號】    95,交聲,288
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  陳振義
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十五年三月二十日所為之北市裁二字第裁二二
—Ａ00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受
    處分人，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議為合法
    ，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第十八條之規定，
    應以裁定駁回之。
二、再按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又逕行
    舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到
    案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及
    住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；
    逾應到案日期，處罰機關應依同條例第八十五條第三項規定
    處罰該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第二十四條亦有明文。故汽車駕駛人行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，為警當場攔停者，處罰機關固應
    對該汽車駕駛人為處罰，惟舉發機關倘非當場攔停，而係以
    科學儀器（如照相機或測速器）取得違規證據資料逕行舉發
    者，此際舉發機關僅得對汽車所有人掣單舉發，如經舉發之
    汽車所有人在舉發通知單上所載應到案日期前到案，並告知
    在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規駕駛人姓名、身
    分證統一編號及住址者，處罰機關即應依前開處理細則第二
    十四條規定，處罰該違規駕駛人，如被舉發之汽車所有人未
    於應到案日期前到案，或雖於應到案日期前到案，而未告知
    實際之違規駕駛人者，處罰機關仍應依道路交通管理處罰條
    例第八十五條第三項「本條例關於車輛駕駛人之處罰，如應
    歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有人」之規定，對車輛所
    有人為處罰。
三、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以受處分人甲○○
    所有之車號○七六二—EP號自用小客車，於民國九十四年十
    一月十五日上午十時四十二分許，行經有燈光號誌管制之臺
    北市○○○路○段二二八巷路口闖紅燈，經設置於該路口之
    電腦闖紅燈自動測速照相儀器當場以拍照之方式採證，並由
    舉發單位臺北市政府警察局交通警察大隊以受處分人所有上
    開車輛有違反前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    規定之行為掣單舉發，經舉發單位將舉發通知單送達受處分
    人後，異議人陳振義於九十五年一月十七日向原處分機關提
    出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分
    人所有之上開車輛有前開違規行為，原處分機關乃於九十五
    年三月二十日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之
    規定，裁處受處分人罰鍰二千七百元，並依同法第六十三條
    第一項記違規點數共三點，有聲明異議狀、臺北市交通事件
    裁決所北市裁二字第裁二二—Ａ00000000號裁決書
    、送達證書、臺北市交通事件裁決所九十五年三月十日北市
    裁四字第○九五三○六○○三○○號函、臺北市政府警察局
    大安分局九十五年三月七日北市警安分交字第○九五三○四
    五一三○○號書函、申訴書、照片二張、臺北市政府警察局
    九十四年十一月三十日北市警交大字第Ａ00000000
    號舉發違規道路交通管理事件通知單、郵務送達通知書影本
    等件在卷可稽，堪認屬實。
四、查原處分機關所為上開裁決書之裁決對象即受處分人為甲○
    ○，並非異議人，有原處分機關北市裁二字第裁二二—Ａ0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書一份附卷足
    憑，而依本件聲明異議狀所載，異議人暨具狀人欄均填載「
    陳振義」姓名，並簽署「陳振義」之姓名，足認異議人陳振
    義係以自己名義提起異議，惟其既非受處分人，依法並無異
    議之權，其遽行提起本件異議，於法即有未合，且此瑕疵亦
    不可補正，有違首開規定。綜上所述，本件聲明異議為不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  三   月   三十一  日
                                交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五  年  三   月   三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
