【裁判字號】    95,交易,110
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23296
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○係大有巴士公車司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    94年6月1日上午7時50分，駕駛車牌號碼048-AD號營業大客
    車，沿臺北市○○路由東往西方向行駛，行經臺北市○○區
    ○○路與杭州南路口捷運工地前（金甌女中學校前），本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應遵守行車速度並注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及車輛行駛至號誌交岔路口，應遵
    守燈光號誌，且需遵守道路速度限制，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意，違反號誌管制闖越
    紅燈，並以超過該路段速度限制之時速45公里貿然行駛，因
    而右前側車身碰撞當時正穿越杭州南路之行人丙○○（因捷
    運施工而未行走於行人穿越道），致丙○○受有頭部外傷併
    顱骨骨折、顱內出血、顏面骨折及脾臟撕裂傷等傷害。
二、案經被害人丙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○之指訴情節相符，復經黃琬婷於警詢
    時、偵訊中證述明確，並有車牌號碼048-AD號營業大客車之
    監視錄影帶及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、丙
    ○○之國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺北市車
    輛行車事故鑑定委員會94年12月20日北鑑審字第0943041710
    0號函及函附鑑定意見書、台北市政府警察局交通大隊製作
    之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告、交通事故
    談話紀錄表、臺北市政府警察局交通警察大隊事故肇事原因
    初步分析研判表、事故現場照片12幀在卷可憑，足徵被告自
    白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。爰審酌被告有傷害前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，其身為公車駕駛，行經路口且
    為金甌女中學校前，竟不多加注意，冒然超速闖越紅燈行駛
    ，上開犯行造成告訴人之損害非輕，案發後除經保險公司理
    賠外，其並未賠償告訴人，亦無法與告訴人達成和解，並審
    酌其犯後坦承犯行，態度良好，惟告訴人無法原諒被告等一
    切情狀及公訴人求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
