【裁判字號】    94,保險,98
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還醫療費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第98號
原      告  中央健康保險局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間因94年度保險字第98號返還醫療費
用等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
陸佰捌拾萬陸仟伍佰壹拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬
貳仟陸佰貳拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
