【裁判字號】    95,拍,287
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第287號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年5 月26日，以其所有如
  附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償，設
  定新臺幣（下同）14,400,000元之最高限額抵押權，存續期間
  自94年5月26日起至124年5 月25日止，債務清償期依照各個債
  務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5 月30日
  ，向聲請人借款12,000,000元，約定利息、違約金按借據約定
  。詎相對人自94年10月30日起，未依約繳納本息，尚積欠聲請
  人12,000,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出
  借據、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
  簿謄本等件為證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年3 月20日
  ，通知相對人於送達之翌日起3 日內，就本件抵押權所擔保之
  債權額陳述意見，依首揭規定，本件聲請應予准許。
四依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
