【裁判字號】    95,訴,1068
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1068號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  何義省即三瑩企業社
                      原住台北縣新莊市○○路413巷5號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟零伍拾貳元及自民國九
十年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息，並自民國九十年九月十四日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之借款契約授信約定書第13條約定，被告如
    因本約定書有關一切債務與與原告涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件何義省即三瑩企業社未於言詞辯論期日到場，被告乙○
    ○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告何義省即三瑩企業社以被告乙○○為連
    帶保證人，於民國89年7月6日簽訂借款契約向原告借款新台
    幣（下同）120萬元，約定借款期間自89年7月13日起至92年
    7月13日止，利息採固定利率，按週年利率15%計付，自借款
    日起，以每1個月為1期，分36期依年金法按期平均攤還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者
    ，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到
    期。詎被告何義省即三瑩企業社就上開借款僅清償本金372,
    948元及至90年8月13日止之利息，即未再依約繳款，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，共計尚積欠本金827,052
    元未清償，被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到場所
    為聲明、陳述略以：對原告主張之事實不爭執，本票及借款
    契約上之簽名為親簽等語。並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。
    被告何義省即三瑩企業社未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
  二本件原告主張之事實，已據其提出本票、借款契約、授信約
    定書、放款戶授信明細表、繳款明細為證，核屬相符，復為
    被告乙○○所不爭執，被告何義省即三瑩企業社雖不於言詞
    辯論期日到場，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
