【裁判字號】    95,聲,743
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第743號
    聲  請  人  甲○
                            之.
                            1.
    相  對  人  台北市政府環境保護局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬捌仟肆佰拾
玖元。
相對人就前項金額應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院九十三年
    度重訴字第一０一號、臺灣高等法院九十四年度重上字第二
    五二號判決確定，其第一審訴訟費用由相對人負擔百分之九
    十八，餘由聲請人負擔；第二審訴訟費用由聲請人及相對人
    各自負擔。
二、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用為聲請人所預納之裁判
    費新台幣（下同）120,856元，相對人應負擔百分之九十八
    ，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文第一項
    所示金額（120,856元×98%＝118,439元，元以下四捨五入
    ）。並依民事訴訟法第九十一條第三項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之
    利息，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
