【裁判字號】    95,聲,398
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第398號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十五日內對聲請人行使權利，並向本
院提出已為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2577號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔保並以本院93年度存字第
    2120號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回本件假扣押
    強制執行（本院93年度執全字第1186號），為此聲請通知相
    對人命於一定期間內行使權利等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定相符，爰酌定相對人行使權利
    之期間為25日予以准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     民事第六庭  法  官    邱  琦
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官    池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
