【裁判字號】    95,訴,1598
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1598號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟玖佰拾柒元，及其中新臺幣
肆拾陸萬捌仟捌佰捌拾陸元部分自民國九十五年一月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依信用卡約定書第26條、簡易通信貸款契約書第13條
      約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
      故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於93年1月9日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
      0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭
      信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
      14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算
      之利息。
  (二)被告於93年1月12日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於花旗銀行信用卡中心（VISA & Master）、台新國
      際商銀行信用卡中心、法商佳信銀行之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係於代償後前24個月內
      按月計收代償餘額1.1%之手續費即上述期間內不計收利息
      ，上述期間屆滿，則以年息19.7%計收利息。截至95年1月
      18日止，被告帳款尚有帳款61,221元（其中本金為58,641
      元）未按期繳付。
  (三)被告另分別於93年8月11日及94年5月24日與原告成立簡易
      通信貸款契約（卡號：0000000000000000、000000000000
      0000），向原告貸款2筆，各為21萬元，均約定按年息18.
      5%計算利息，分60期清償，並約定依年金法按月計付本息
      ，且併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
      定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
      月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
      視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計
      算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被
      告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年1月18
      日止，被告就第1筆貸款尚有217,371元（其中本金為
      200,978元），就第2筆貸款尚有223,345元（其中本金為
      209,267元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年1月18日止，帳款尚餘501,937元未
      按期繳付（含簡易通信貸款帳款440,716元，代償金額61,
      221元，其中本金總計468,886元），迭經催討無效等語。
      並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之債權明細報表、餘額
    代償申請表格暨信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定
    書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、
    代償卡契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
