【裁判字號】    95,聲,845
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第845號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前遵本院94年度裁全字第
    7797號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣70,000元為擔
    保金，並以本院94年度存字第4528號提存事件提存在案，茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還提存物云云，並提出提存書、撤
    銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、信封為證。
三、經查，聲請人雖曾以鶯歌永昌（板橋40支）郵局存證號碼第
    5號存證信函，催告相對人於 21日內行使權利，惟該存證信
    函已因招領逾期而遭退回，此有卷附存證信函信封可參，則
    聲請人之催告既未合法送達予相對人，相對人即無從知悉聲
    請人催告事項，故聲請人本件聲請，核與前開規定要件不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
