【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第23號
自  訴  人  乙○
被      告  國防部參謀本部聯一承辦人甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人所提偽造文書案件，並未委任律師為代理人，
    此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴其起訴之程式
    顯有未備，經本院於民國九十五年三月八日裁定命自訴人於
    七日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年月十七日送達
    於自訴人本人收受，亦有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未
    補正。自訴人雖具狀稱：財團法人法律扶助基金會允諾有條
    件幫助，請求延展期日至九十五年四月二十四日前云云，惟
    經本院電詢法律扶助基金會會計林靜宜則表示：自訴人僅於
    九十五年三月二十二日前往基金會尋求法律諮詢服務，並未
    申請基金會指定義務律師協助訴訟等語，亦有公務電話紀錄
    表在卷可按，是自訴人之請求顯無可取。
三、從而，本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
