【裁判字號】    95,聲,810
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第810號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財星通商股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬伍仟玖佰
陸拾元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字
    第1326號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，除聲請人計算書所列費用新台幣25,000元，非屬本案訴訟
    費用，應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備註
第一審裁判費             145,760
第一審公式送達費             200
合          計           145,960
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
