【裁判字號】    95,訴,1750
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟肆佰壹拾陸元，及自民
國九十四年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點
四四五計算之利息，並自民國九十四年七月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之綜合信用卡契約第11條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國91年3月27日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，借
    款期限係自91年3月27日起至98年3月27日止，約定按週年利
    率為 4.445％計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，
    且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以
    上部分，應另按上開利率百分之20％加計違約金。詎被告乙
    ○○並未依約繳付本金，依兩造所簽訂之授信約定書第 5條
    約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告乙○○尚
    餘如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，經原告
    多次催討，均置之不理，被告甲○○為連帶保證人，依約應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    等語。並聲明：被告應連帶給付如主文一項所示之金額、利
    息及違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據款契
    約1件、變更借據契約1件、授信約定書 2件、定儲指數利率
    查詢表1件、放款帳務資料查詢單1件為件證。被告則對於原
    告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主
    張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 586,416元及如主
    文第一項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
