【裁判字號】    95,簡,897
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第897號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四七一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第二行補充：被告
    乙○○於所誣告之案件裁判確定即偵查中自白犯罪，始悉上
    情乙節外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減
    輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，被告在告訴
    人甲○○侵占案件不起訴處分前自白，應依刑法第一百七十
    二條減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一件在卷可參，犯罪後坦認犯罪，態度尚佳
    ；及被告犯罪之動機、目的係為逼告訴人出面解決未付車款
    ，犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告因告訴人以被告名義購買自用小客車，惟
    告訴人未依約定按期支付車款，被告恐其須負擔車款，致一
    時思慮不周，誤觸刑章，經此偵、審程序，應知所警惕，信
    無再犯之虞，如施予緩刑，能給予被告在緩刑期間不得再犯
    罪之警惕，反有助於刑法之教化功能，爰併宣告緩刑二年，
    以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
    二條、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  黃雅芬
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百六十九條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
