【裁判字號】    95,簡,685
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第785號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於九十三年七月五日，以自備之車輛，靠行於設在臺
    北市○○區○○路四０八號松吉交通汽車股份有限公司（下
    稱「松吉公司」），再向松吉公司租用車號９４６—ＣＬ號
    營業小客車車牌二面及行車執照一枚，以利掛牌使用。雙方
    約定，甲○○須按期繳納靠行應付之行政管理費、牌照稅、
    燃料費、保險費等費用。但甲○○自租用後，非但未依約繳
    費，旋於同日，意圖為自己不法所有，將上開車牌及行車執
    照侵占入己，持往設在臺北縣中和市○○路四三九號「永佳
    當鋪」加以典當，獲款新臺幣三萬元花用。嗣因甲○○均未
    繳付費用，又遲不返還上述車牌及行車執照，松吉公司始悉
    上情。
二、案經松吉公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實：（一）雖僅據被告甲○○於檢察官偵查中就
    其所為將系爭營業小客車加以典當等情自白不諱，惟辯稱係
    連同其他財物典當，並無侵占犯行等語（見九十五年度偵字
    第七八五號偵查卷宗第七、八頁檢察事務官詢問筆錄），再
    佐以其他現存之證據，已足認定被告之犯罪行為，本件聲請
    程序合法，著逕以簡易判決處刑，合先敘明；（二）本件除
    有被告上開部分自白，並有永佳當鋪當票、收當物品登記簿
    （均影本，分見九十五年度偵字第七八五號偵查卷宗第十、
    十一頁）、臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契
    約書（見九十四年度他字第六七二二號偵查卷宗第三、四頁
    ）等書證，分別附在偵查卷宗，與核與告訴意旨所訴情節相
    符，可以採信。本件被告侵占犯行，事證明確，洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告對告訴人所生之損害，迄未加以彌補，縱令損害擴
    大，且所侵占物品尚未返還，犯罪後復未坦承犯行，態度非
    佳，雖被告以前未有刑案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份，附在本院刑事卷宗可參，仍未宜予緩刑之
    宣告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
