【裁判字號】    94,重勞訴,26
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第26號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人肯納飛碩金屬股份有限公司間因94年重訴
字第26號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣肆佰肆拾伍萬伍仟柒佰貳拾捌元
，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬柒仟柒佰拾壹元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
