【裁判字號】    94,重訴,152
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第152號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○
即反訴原告
訴訟代理人  張安琪律師
上列當事人間請求清償借款事件，被告即反訴原告聲請裁定停止
本件訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：系爭抵押權設定契約書上反訴原告之印
    章係遭他人所盜蓋，然證人俞國棟卻到庭證稱其會親自與本
    人對保，顯係涉有偽證罪嫌，又上開抵押權契約書係遭戊○
    ○所盜蓋無誤，戊○○亦涉有偽造文書罪嫌，爰依民事訴訟
    法第182條、第183條規定請求裁定停止本院94年度重訴字第
    152號訴訟程序等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又訴訟
    中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前，以
    裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第182條第1項、第183條定
    有明文，然是否裁定停止訴訟程序，仍由法院依案件調查結
    果裁量認定之。查本院並不採證人俞國棟不利於反訴原告之
    證詞作為認定之依據，且依相關卷證資料亦已認定系爭抵押
    權設定契約書非真正，是以本件並無反訴原告所指應裁定停
    止訴訟程序之必要，聲請人之聲請於法不合，不應准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
