【裁判字號】    95,聲,872
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第872號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院93年度重訴
    字第701號、臺灣高等法院93年度重上字第445號判決及最高
    法院94年度臺上字第549號裁定確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   100,000元
合          計                 100,000元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
