【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13806號），被告於準備程序中自白犯罪, 經合議庭裁定由獨任
法官行簡易程序, 本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事, 致人受傷而逃逸, 處有期徒刑陸
月, 如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）。另審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽, 業與告訴人和解並
    就傷害部分撤回告訴, 該傷害部分並已不起訴處分在案, 經
    此案歷次偵審程序, 當知警惕, 應無再犯之虞, 本院認所宣
    告之刑, 以暫不執行為適當, 爰為緩刑二年之諭知, 以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
附註：刑法第一百八十五條之四
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
