【裁判字號】    95,訴,1689
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1689號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
                      之1
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬伍仟佰壹拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年10月21日（西元2002年
    10月21日）簽立保證書，保證訴外人中裕化工有限公司（
    Special Coatings Service Company，下稱中裕公司）對原
    告所負現在及將來之一切債務，其願負保證責任。嗣中裕公
    司向原告借款未依約清償，經原告在香港訴追後，獲香港法
    院判決，依該判決所示，中裕公司應給付原告美金
    2,820,132.51元，及其中美金2,520,653.86元自94年11月17
    日（西元2005年11月17日）起至清償日止，按週年利率
    9.234﹪計算之利息。原告既為中裕公司之連帶保證人，依
    保證書約定，自應就該筆借款負連帶清償責任。原告對中裕
    公司上開債權，經本院94年度執字第2612號及台灣士林地方
    法院94年度執字第4576號拍賣抵押物強制執行事件受償部分
    金額後，尚有美金1,553,565.33元及自94年11月17日起至清
    償日止按年息9.234﹪計算之利息未受償等情，爰依連帶保
    證契約，求為命被告給付新台幣2,155,310元。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出台灣士林地方法院94年12月
    15日士院鎮94執秋字第4576號通知及強制執行金額計算書分
    配表、保證書及中文譯本、香港特別行政區高等法院判決書
    、台灣台北地方法院94年9月19日北院錦94執甲字第2612號
    通知及強制執行金額計算書分配表、即期匯率等件為證（見
    本院卷第6頁至第28頁），被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被
    告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照）
    ，堪信為真實。訴外人中裕化公司既未依約還款，被告丙○
    ○自應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭保證契約，請求被告給付新台幣
    2,155,310元，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
