【裁判字號】    95,訴,1885
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1885號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    超巨消防安全設備工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依保證書第7條及約定書第
      13條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告超巨消防安全設備工程有限公司於民國
    93年6月10日間邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂
    約定書及保證書，並於93年6月11日向原告借款2筆，共計新
    臺幣（下同）120萬元，借款期間為5年，約定按月平均攤還
    本息，利息按原告公告之基準利率加年率2.79%計算，未依
    約履行時，除按約定利率給付遲延利息外，逾期在6個月以
    內者，按約定利率10％，逾期超過6個月者，按約定利率20%
    計付違約金。詎被告自94年12月11日起未依約攤還，尚欠本
    金86萬元，屢經催討，未獲清償，依約定被告已喪失期限利
    益，視為全部到期，被告乙○○既為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此提起本訴等語，並聲明：(一)如主文第1
    項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據
    、保證書、約定書、放款攤還及收息記錄查詢單影本、基準
    利率表等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
