【裁判字號】    95,簡,833
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○基於為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年12月
    10日中午12時許，在丙○○所管理、位於臺北縣中和市○○
    路○段131之11號之「天仁福德宮」內，趁四下無人之際，徒
    手竊取「虎爺」神像前之香油錢新臺幣（下同）25元後逃逸
    ；復於95年1月10日下午4時許，在丁○○所共同管理、位於
    臺北縣中和市○○路○段261巷7之1號之「天后宮」內，以相
    同手法竊得「五路財神」神像前之香油錢50元後逃逸；繼於
    同年月30日下午7時許，在乙○○所管理、位於臺北縣新店
    市○○路94號之「仁德堂」內，利用無人看管之際，竊取「
    虎爺」神像前之香油錢100元後逃逸；再於同年3月1日下午6
    時30分（聲請簡易判決處刑書誤載為7 時20分）許，在楊治
    平所管理、位於臺北縣新店市○○路196之6號之「保安宮」
    內（以上無故侵入他人建築物部分均未據告訴），利用無人
    之際，竊得「虎爺」神像前之香油錢109 元，準備逃逸之際
    適為楊治平及巡邏員警發現，乃加以逮捕，並自甲○○身上
    起出贓款109元。
二、前開連續竊盜之事實，業據被告甲○○於警訊時及檢察官偵
    查中供承不諱，核與被害人丙○○、丁○○、乙○○及告訴
    人楊治平指訴之情節相符，且有扣押物品目錄表及贓物認領
    保管收據各1份、現場照片8幀在卷可資佐證，被告連續竊盜
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後四次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告因經濟困窘
    ，而為本案竊盜犯行，所竊得之金錢共284 元，對被害人造
    成損害之程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，及其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
