【裁判字號】    95,訴,1901
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年九月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之十五點一八計算之利息，並
自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第15條，合意
    以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告之
    總行設於台北市○○區○○路 3號，為本院轄區，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年5月5日向原告借款新台幣（下同
    ） 600,000元，約定自90年5月5日起至95年5月5日止循環動
    用，利息按週年利率 15.18％機動計算，如未按期清償，則
    全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利
    率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計
    違約金。詎料被告繳息至94年 9月21日使用貸款超過使用最
    高限額後竟未依約清償，依兩造所簽訂契約約定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，目前被告尚餘如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息、違約金。又關於原告請求複利部分，係以
    商業上有此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求。依商
    業習慣，銀行放款一般均不計複利，惟「透支」均按月複利
    計算，前司法行政部刊印之59年 8月版「商業習慣調查研究
    」第257至259頁有此明載等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之透支借據
    暨約定書1件、帳戶歷史交易查詢表1件等文件為證。被告則
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
    從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付600,000元，及自94年9月22日起至清償日止，按週年
    利率 15.18％計算之利息，並自94年10月23日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部
    分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
