【裁判字號】    94,易,1138
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號5樓.
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
三二二五號），因被告本院於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國八十七年間，因竊盜、業務侵占案件，經本
    院分別判處有期徒刑四月、六月，應執行有期徒刑八月，於
    八十八年六月十二日執行完畢；復於八十九年間，因竊盜、
    業務侵占等案件，經本院分別判處有期徒刑二年，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作三年及有期徒刑七月，應執
    行有期徒刑二年五月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年，甫於九十四年六月二十九日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，先
    於九十四年七月十四日十二時許，在臺北市○○○路一二○
    巷之行天宮圖書館內，趁甲○○離開座位不注意之際，徒手
    竊取甲○○所有價值約新台幣（下同）二千元之ＢＥＮＱ牌
    行動電話一支，得手後留供己用。復於翌日即同年月十五日
    （起訴書誤載為十三日）下午一時三十分許，在臺北市○○
    ○路○段一六三之一號七樓婦幼醫院分部之早療評估中心，
    徒手竊取乙○○之皮包（內有乙○○之身分證、駕駛執照、
    悠遊卡、臺北銀行提款卡、台新銀行信用卡、ＣＯＳＣＯ入
    場證各一張及現金一千七百二十一元），得手後，將前開竊
    得之皮包攜往臺北市○○○路○段一三七巷四弄三十三號口
    水拉麵店之廁所內翻取皮包內財物，欲離去之際，為店員察
    覺有異，而報警循線查獲。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，丙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○就上開事實於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱（見偵卷第六頁及第二十七頁，本院九十五年三月二
    十日審判筆錄），核與被害人甲○○及乙○○之指述及證人
    林玉雲證述之情節相符（見偵卷第八頁至第十頁），此外，
    並有贓物認領保管單二紙暨照片四幀附卷可稽（見偵卷第十
    三頁、十四頁、十七至十九頁），足認被告任意性之自白確
    與事實相符，應堪以信。本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次犯行，時間緊接、手法相同，並均觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告前於八十九
    年間，因竊盜、業務侵占等案件，經本院分別判處有期徒刑
    二年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年及有期
    徒刑七月，應執行有期徒刑二年五月，並應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作三年，甫於九十四年六月二十九日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌
    被告有如事實欄所示之前科，有前揭前案紀錄表可稽，其素
    行不佳，且出獄不久又再犯本件犯行，顯不知悔改，惟其所
    竊盜之財物價值非鉅，且犯後尚能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
