【裁判字號】    95,訴,1659
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○原名張治綱.
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟壹佰拾壹元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之青年創業貸款契約第13
    條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國92年2月6日
    向原告借用新台幣（下同）1,000,000元（下稱系爭借款）
    ，借款期限係自92年2月6日起至97年2月6日止，約定利息按
    郵政儲金二年期定儲金利率加碼週年利率2.25％機動計算，
    自貸款撥放後12個月內按月繳納利息，自93年2月6日起，共
    分48期，按月平均攤還本息，並約定被告丙○○於取得前開
    借款後，應照創業計畫實施，否則同意改按郵政儲金二年期
    定期儲金機動利率加計 7％追溯補繳利息，逾期償還本金或
    利息，其逾期在6個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6
    個月者，按約定利率20％計算之違約金。詎料被告丙○○自
    93年7月26日成立互康信管顧問有限公司，已違反貸款後3年
    內未專職參與工作之約定，自應溯及補繳自互康信管顧問有
    限公司成立後之利息，被告丙○○自94年2月6日起即未依約
    攤還本息，迄今尚欠本金 764,131元及利息、違約金未清償
    （利息、違約金部分已另案請求），經原告多次催討，均置
    之不理，被告戊○○、乙○○為連帶保證人，依約應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等連帶給付如主文第一項所示之金額等語。並聲明：被告應
    連帶給付原告764,131元。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出青年創業貸款契約 1件
    、郵政儲金二年期定期儲金利率表 1件、青年創業貸款催收
    備查卡1件、經濟部商業司公司查詢資料2件等件為證；被告
    則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告
    之主張。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    訴請被告連帶給付 764,131元，於法有據，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
