【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第81號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國94年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟佰零陸元，及自民國九十
三年十二月十日起至清償日止按年息百分之四點零七計算之利息
，並自民國九十四年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之
二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬仟零拾玖元，及自民國九十三年
十二月十三日起至清償日止按年息百分之六點零七計算之利息，
並自民國九十四年一月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣陸萬元，及自民國九十四年一月十二日起
至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並自民國九十四年二
月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第13條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告向原告借款計三筆：
  (一)於民國91年8月9日向原告借用新台幣（下同）650,000元，
    約定自91年8月9日起至106年8月9日止分期清償，利息按年
    息4.07％按機動計付，遲延給付本金或利息時，除上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
    部分按上開利率20％加計違約金。詎被告僅繳納利息至93年
    12月9日，尚積欠本金572,306元及應付之利息，迭經催討，
    迄未清償，依據約定書第4條約定，其所有借款即視為全部
    到期，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還如主文
    第1項所示之本息及違約金等語。
  (二)於91年8月9日向原告借用250,000元，約定自91年8月9日起
    至94年8月9日止分期清償，利息按年息6.07％按機動計付，
    遲延給付本金或利息時，除上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月部分按上開利率20％
    加計違約金。詎被告僅繳納利息至93年12月12日，尚積欠本
    金83,039元及應付之利息，依據一般借款活存透支借據暨約
    定書壹、第6條約定，其所有借款即視為全部到期，為此爰
    依消費借貸之法律關係，訴請被告返還如主文第2項所示之
    本息及違約金等語。
  (三)於91年6月4日向原告借用60,000元，約定自91年6月4日起至
    94年6月4日止分期清償，利息按年息20％按固定利率計付，
    遲延給付本金或利息時，除上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月部分按上開利率20％
    加計違約金。詎被告僅繳納利息至94年1月11日，尚積欠本
    金60,000元及應付之利息，依據約定書貳、第1條約定，其
    所有借款即視為全部到期，為此爰依信用卡之法律關係，訴
    請被告返還如主文第3項所示之本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一(一)(二)(三)所述之事實，已據其提出借據1
    份、約定書1份、一般借款活存透支借據暨約定書1份、特別
    約定條款、放款帳戶還款交易查詢為證，被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項、第3項所示之本息、違約金，為有理由，
    應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
