【裁判字號】    95,訴,1367
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1367號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟壹佰貳拾參元，及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五‧九九計算
之利息，並自民國九十四年十一月二十二日起，逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）94年4月20日向原告借用新台幣
    （下同）55萬元，約定自94年4月20日起至101年4月20日止
    分期清償，利息按年息9.99%計算，並約定，如有一期未依
    約清償，債務視為全部到期，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自94年10月20日後即未依約清償，屢向被告催討，均
    置之不理，尚欠本金523,123元及其利息、違約金迄未清償
    依前揭約定，借款視為全部到期，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢、放
    款帳戶主檔查詢（上均影本）等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於個人信貸借據暨約定書第12條
    第 2項合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款歷史交易查詢、放款帳戶主檔查詢等件為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段，視同自認，自應認原告之主張為為真
    實。
二、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告本金523,123元，及自94年10
    月21日起至清償之日止，按年息5.99%計算之利息暨自94年
    11月22日起至清償之日止，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，按上開利率 20%計付違約金，
     迄未清
    償，依約自應就其欠款負清償之責。
三、從而，本件原告依消費借貸請求被告給付如主文第1項所示
    之借款本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
