【裁判字號】    95,訴,1917
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1917號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年 3
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬肆仟玖佰伍拾壹元，及其中新台幣
拾捌萬貳仟零肆拾元部分，自民國95年 1月27日起至清償日止
，按週年利率19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾柒萬壹仟捌佰柒拾陸元，及其中新台
幣拾陸萬肆仟肆佰玖拾貳元部分，自民國95年 1月27日起至民
國96年7月8日止，按週年利率4.88%計算之利息，及自民國96年7
月 9日起至清償日止，按週年利率14.88%計算之利息，並自民國
95年 1月27日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣佰陸
拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年3月24日、94年7月 7
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年
    利率 19.7%計付利息；另被告於90年12月27日以代償卡代付
    其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前 6個月內以週
    年利率6.4%計收利息，後1年以週年利率 14.97%計收利息，
    手續費為前12個月內按月收取新台幣（下同） 110元，提前
    清償者仍須一次繳足代償手續費，上開期間屆滿，則更以週
    年利率 19.7%計收利息；另被告於94年7月8日以代償卡代付
    其於台新國際商業銀行信用卡中心、日盛國際商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月內以週年利率 4.88%計收利息，另按月收取帳
    務管理費368元，第 25個月起改按週年利率14.88%計收利息
    ；另被告於93年10月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款 280,000元，約定分50期清償，每月應繳月付金為
    7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單與信用卡消
    費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算
    利息，倘延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，即喪
    失期間利益，視同全部到期。上開借款未清償部分 257,600
    元，由原告於94年 3月30日以感恩回饋專案同意續約展延，
    按週年利率14.8%計付利息，約定分 60期清償，按月依年金
    法平均攤還，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘延遲繳款
    經原告主張暫停被告信用卡權利時，即喪失期間利益，視同
    全部到期。詎被告至95年1月26日止，尚有776,827元未按期
    清償（含信用卡消費款82,717元，簡易通信貸款277,985 元
    ，代償金額 416,125元），爰依信用卡使用契約及消費借貸
    法律關係，求命判決被告如數給付上款及如主文所示之利息
    及帳務管理費等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢、對帳單等件為
    證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    776,827元及如主文所示之利息、帳務管理費，為有理由，
    應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
