【裁判字號】    95,聲,1039
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1039號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業經向本院提起95年度訴字第1565號訴訟為
    理由，聲請裁定停止94年度民執字第40310號、95年民執字
    第1892號執行事件之強制執行。
三、經查本院94年度民執字第40310號、95年民執字第1892號執
    行事件之執行債權人，分別為甲○○與戊○○，至於乙○○
    並未聲請強制執行，是本件聲請人就相對人乙○○聲請停止
    強制執行部分，即為無理由。又聲請人所提起95年度訴字第
    1565號訴訟，其訴之聲明為請求被告戊○○、乙○○與甲○
    ○連帶給付原告新台幣349萬元及法定遲延利息，並非上述
    強制執行法第18條第2項所規定得為停止強止執行之事由；
    此外聲請人並未陳明有何依其他法律規定得為停止強制執行
    之事由，是聲請人之聲請為無理由，不應准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
