【裁判字號】    94,簡,2862
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  94年度簡字第2862號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  德寶營造股份有限公司
代  表  人  林文隆
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵續字第372號），本院判決如下：
    主      文
德寶營造股份有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反勞動檢
查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛生檢查
時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知事業單
位先行停工，應立即停工之規定，科罰金新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，勞動
    檢查法第34條第1項第2款、第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後十日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月   31    日
            刑事第六庭   法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                         書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
勞動檢查法第28條
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停止通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
