【裁判字號】    95,簡上,8
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國九十四年十二月
十九日九十四年度簡字第二九五三號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一一
五五二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年五月二十三日受雇於立泰工程行之
    乙○○，從事冷氣維修等工作，於同年六月一日中午陪同乙
    ○○駕車外出裝修冷氣，途中乙○○為給付貨款，先在臺北
    縣新店農會安康分部下車提領新臺幣（下同）九萬元，並將
    之置放於車內置物箱，其後二人前往臺北市○○區○○路二
    段二十二巷十號欲與客戶洽談冷氣機買賣事宜，於抵達後，
    乙○○獨自一人上樓洽談，甲○○則在車上看顧車輛，詎甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，利用乙○○上樓洽談生意之
    際，徒手竊取乙○○置放於置物箱內上開現金，得手後即逃
    逸無蹤。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○於本院審理時坦承上揭犯行不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。原審
    以被告前開犯行罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第三項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條規定，量處上訴人拘役五十九日，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適。被
    告以原審量刑過重為由提起上訴，請求減輕其刑，為無理由
    ，自應將其上訴駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一紙附卷可憑，素行
    尚端，其因一時失慮致罹刑章，且事後已與告訴人達成和解
    ，有和解筆錄一份在卷可查，告訴人亦表明願意原諒被告，
    足見被告對所犯罪行顯具悔意，其經此偵審程序及科刑教訓
    後，自當知所警惕而無再犯之虞，本院因認原審所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
