【裁判字號】    95,易,697
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第六九七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第三八０號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人潘明根係同鄉朋友，其
    於民國九十四年一月十九日上午七時許，在臺北縣新店市○
    ○路與民族路口遇見潘明根時，不知何故竟基於傷害人身體
    之犯意，動手毆打潘明根，並將潘明根推向路旁牆壁，致潘
    明根頭部因撞及牆璧而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷害，
    因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人潘明根告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀及臺北縣新店市調解委員會調解書在
    卷可稽（見偵緝卷第三十、三一頁），依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五   年   三  月  三十一  日
                        刑事第十四庭審判長法  官  吳靜怡
                                          法  官  李家慧
                                          法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五   年   三  月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
