【裁判字號】    95,易,583
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年3月31日下午4時許，在本
院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  吳孟良
          法  官  沈君玲
          法  官  蘇嘉豐
          書記官  張漪蕙
          通  譯  劉妙紋
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金以參佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜罪，經本院於民國90年4月25日，以90年度
    易字第659號判處有期徒刑3月，於同年5月24日裁判確定，
    而於90年6月19日易科罰金執行完畢。又因犯竊盜罪，再經
    本院於90年8月10日，以90年度易字第1256號判處有期徒刑6
    月，於同年9月6日裁判確定，而於90年10月16日易科罰金執
    行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年1
    月20日17時30分許，在臺北市○○區○○街8號全家便利商
    店，竊取店內之萬歲牌密汁腰果1包（價值新臺幣65元），
    嗣乙○○於離去之際，為該店店長甲○○發現後報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  張漪蕙
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
以上筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
