【裁判字號】    95,交訴,17
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第17號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第十一號），嗣因被告就被訴公共危險之犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年一月二十四日晚間十八時五十分，駕
    駛車牌號碼三Ａ─一六五八號自用小客車，沿臺北市中山區
    ○○○路由東往西方向行駛，行經民權東路與復興北路口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及行車間
    隔，且按當時情形，顯無不能注意之情事，竟疏未注意，不
    慎擦撞同向前方由甲○○所駕駛之車牌號碼ＦＮＰ─九三六
    號重型機車，致甲○○人車倒地後，受有頸部及左手手腕、
    左下肢等多處挫傷、左手肘及左下肢擦傷等傷害（過失傷害
    部分業據甲○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）；詎乙
    ○○肇事致甲○○受傷後，竟未報警或為任何之處理，反駕
    車逃逸，嗣經現場目擊證人蔡凡嶠抄下乙○○駕駛車輛之車
    牌號碼，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢、檢察官偵查中指
    訴明確（偵查卷第十七頁至第二十二頁調查筆錄、第五十七
    頁、第六十三頁訊問筆錄參照），並經證人蔡凡嶠於警詢及
    檢察官偵查中證述明確（偵查卷第二十二頁至第二十四頁調
    查筆錄、第五十五頁訊問筆錄參照），且有載有告訴人受有
    上述傷害之長庚紀念醫院診斷證明書一份可資佐證（偵查卷
    第二十九頁參照），並有臺北市○○○○○道路交通事故現
    場圖、補充資料表、談話紀錄表各一份在卷足稽（偵查卷第
    三十頁至第三十五頁參照），且被告於本院九十五年三月三
    十一日審理時亦均對前開犯罪事實坦承不諱（本院當日審判
    筆錄參照），是依上開補強證據已足資擔保被告於檢察官偵
    查及本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實
    性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從
    而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正之方法，且與事實相符者，得為證據。」及同條第二項「
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得依
    被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述犯行，本
    件之事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所造成之損害，
    與告訴人甲○○達成和解（本院九十五年三月三十一日準備
    程序筆錄參照），犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，且告訴人甲○○亦表示不願追究被
    告之犯行，願給被告一自新緩刑之機會（本院九十五年三月
    三十一日準備程序筆錄參照），其經此偵查審判經過，自當
    知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足
    策其自新，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以啟其自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
