【裁判字號】    94,簡上,611
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第611號
上  訴  人  乙○○即日美診所
被上訴人    美商美國新美股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國94年1 月
27日本院臺北簡易庭93年度北簡字第23727號第一審判決提起上
訴，本院於中華民國95年3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一本件上訴人經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386條所列各款之情形，爰依被上訴人之聲請，准其
  一造辯論而為判決。
二被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年6月21日自伊購買藥品
  欣流膜衣錠一批（下稱系爭藥品），總價新臺幣（下同）158,
  928元，被上訴人已經交付系爭藥品由上訴人收受，但上訴人
  迄今未給付上開貨款，經被上訴人屢屢催討，上訴人均置之不
  理，爰依買賣之法律關係請求被上訴人如數給付上開貨款及加
  計法定遲延利息之判決（原審為被上訴人勝訴之判決並依職權
  為假執行之宣告）。並聲明：上訴駁回。
三上訴人則以：系爭藥品係由任職於日美診所之護士周詩茵收受
  ，惟被上訴人並未舉證上訴人有訂購系爭藥品，且當時上訴人
  之診所並未附設藥局，因此系爭藥品應係日美藥局（負責人：
  蘇明焜，藥師：宋喬棠）或日美診所之醫師廖恆信所訂購，由
  周詩茵代為收受後即轉至日美藥局，而系爭藥品係治療氣喘所
  需，但乙○○係骨科專門醫師，不可能向被上訴人訂購系爭藥
  品，而系爭藥品事後已轉至廖恆信所開設之心悅診所，與上訴
  人無關。且那時上訴人在照顧生病的父親，診所處於休診狀態
  ，上訴人不知道護士周詩茵是怎麼處理的等語，資為抗辯。並
  聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在
  第一審之訴駁回。
四查本件兩造就被上訴人有將系爭藥品送貨至上訴人診所，由護
  士周詩茵收受一事並不爭執，並有被上訴人公司之發貨明細表
  附卷可證（見原審卷第3頁），堪信為真實。本件兩造所爭執
  者，主要為系爭藥品究係由上訴人訂購，抑或由日美藥局或日
  美診所之醫師廖恆信所訂購，與上訴人無關。經查：
  (一)上訴人雖辯稱系爭藥品係日美藥局或日美診所之醫師廖恆信
    所訂購，與上訴人無關云云，並提出日美診所藥品明細1份
    為憑（見原審卷第23至27頁）。惟查，證人蘇明焜於原審到
    庭證稱：伊並非日美藥局之負責人，而係受僱於上訴人，在
    日美藥局工作，病患至上訴人診所看診完畢後，再持處方箋
    至日美藥局拿藥，日美藥局本身並未訂藥，而係上訴人診所
    向廠商訂購並收貨後，再轉至日美藥局，由伊或另名藥師登
    錄於上開入庫等語（見原審卷第54至55頁）。是上訴人辯稱
    系爭藥品係日美藥局所訂購等情，既難採信，上開藥品明細
    亦不能為有利於上訴人之憑據。又縱認上訴人辯稱乙○○為
    骨科專門醫師，系爭藥品為治療氣喘所用等情為實在，然上
    訴人並未舉證日美診所僅治療骨科相關疾病，或日美診所與
    日美藥局均僅訂購與骨科疾病相關之藥物，是上訴人此部分
    所為辯解，亦非可採。
  (二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文；復按原告對於自己主張之事
    實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提出反
    對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責，此
    為舉證責任分擔之原則（最高法院18年上字第2855號判例意
    旨）。查上訴人雖辯稱被上訴人並未舉證上訴人確有向被上
    訴人訂購系爭藥品云云，然被上訴人就上訴人自伊購買系爭
    藥品，總價為158,928元，被上訴人已交付系爭藥品而由上
    訴人收受等情事，業據被上訴人提出上訴人不爭執其真正之
    發貨明細表1份為證（見原審卷第3頁），而觀諸上開發貨明
    細表係載明「客戶名稱：日美診所」，並經「周詩茵」簽名
    確認，而周詩茵為上訴人診所護士，為上訴人所不否認（見
    本院卷第38頁），證人蘇明焜就周詩茵為上訴人診所護士，
    並未在日美藥局工作一事，亦證述明確（見原審卷第55 頁
    ）。又上揭收貨明細表有載明「敬請於貨到7日內確認無誤
    ，逾期恕無法處理」之文字，上訴人之員工周詩茵代上訴人
    收受系爭藥品，並同時確認藥品與金額，上訴人未對於系爭
    藥品之金額與種類表示異議，則依社會通念，上開收貨明細
    表已足以作為有利於被上訴人之主張，換言之，被上訴人就
    其主張，應認已盡舉證責任，依上開法文之規定與說明，上
    訴人如抗辯未向被上訴人訂購系爭藥品，自應就此負舉證責
    任，然上訴人未能提出證據證明之，是上訴人此項所辯，即
    屬不能採信，本院因認兩造間就系爭藥品之買賣關係存在。
  (三)又查，上訴人辯稱系爭藥品已由他人領走云云，縱屬實在，
    然此為上訴人與該他人間之法律關係，對於兩造間業經認定
    成立之買賣關係，並不相涉，是上訴人以此為卸免給付貨款
    義務之事由，並非可採。
  (四)末查，上訴人雖辯稱：伊沒有訂購系爭藥品，那時伊在照顧
    生病的父親，伊父親於93年6月16日死亡，診所處於休息狀
    態，且藥進來後馬上出去，伊不知道護士是怎麼處理云云，
    縱認為真實，惟上訴人診所護士周詩茵確於93年6月21日簽
    收被上訴人送達之系爭藥品，已如上述，且無其他證據足以
    顯示上訴人診所業務處在休息狀態，實不能證明上訴人未訂
    購系爭藥品。
五綜上所述，本件被上訴人辯稱系爭藥品非由其訂購，而係由日
  美藥局或日美診所之醫師廖恆信所訂購，與上訴人無關，其無
  須負責云云，為無可取。依買賣法律關係規定，被上訴人自得
  請求上訴人給付貨款。從而，被上訴人本於買賣之法律關係，
  請求上訴人給付貨款158,928元，及自起訴狀繕本送達翌日即
  93 年10月6日起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，
  應予准許。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，
  於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
  無理由，應予駁回其上訴。
六據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3
  項、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文
  。
中    華    民    國    95     年    3    月    31    日
                      民事第三庭  審判長法  官  黃莉雲
                                        法  官  李維心
                                        法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    95     年    3    月    31    日
                                        書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
