【裁判字號】    95,訴,2052
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2052號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年3月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於92年10月31日與原告成立信用卡使用契約，並領用如
    附表二所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任；被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，持卡人若未依限繳付或未繳最低應繳金
    額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，依信用卡約定
    條款第15條、21條、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告至95年1月31日
    止，尚欠原告新台幣 (下同)8536 元 (其中本金8000元)。
  (二)被告於92年11月3日以代償卡代付其於訴外人台北富邦商業
    銀行之欠款，依約於代償後，前24個月內按年利率1.1%計算
    之手續費，第24個月後則依年利率19.7%計算利息。被告至
    95 年1月31日止，尚欠原告30萬0877元 (其中本金為28萬
    5213元)。
  (三)被告於94年5月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年1月31日止，尚欠原告21萬8059元 (其
    中本金20萬3443元)。
  (四)被告至95年1月31日止，尚積欠信用卡帳款8536元、簡易通
    信貸款21萬8059元，代償金額30萬0877元，合計共欠原告52
    萬7472元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如
    附表一所示之金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主
    文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡約定
    條款、帳單影本各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造
    約定請求被告給付如附表一之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月    31    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3     月    31    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌────────┬──────────────────┬────┐
│    債權金額    │          利息計算期間              │ 年利率 │
├────────┼──────────────────┼────┤
│新台幣伍拾貳萬柒│ 其中新台幣肆拾玖萬陸仟陸佰伍拾陸元 │百分之十│
│仟肆佰柒拾貳元  │ 自民國九十五年二月一日起至清償日止 │九點七  │
└────────┴──────────────────┴────┘
附表二
  Master              正卡  卡號0000000000000000
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
