【裁判字號】    95,除,758
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第758號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之股票，前經聲
    請本院以94年度催字第1813號裁定准許公示催告有案，茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該股
    票無效等語。
二、按「公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。」民事訴
    訟法第542條定有明文。經本院依職權調閱上開卷宗審核結
    果，本院於民國94年5月20日所為之94年度催字第1813號裁
    定，係命聲請人應於10日內將該裁定登載公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具1日，該裁定已於94年6月6日送達聲請人
    ，有送達證書附於該卷宗可稽，聲請人卻遲至94年8月27日
    始將該裁定登載於中央日報，依上開規定應視為撤回公示催
    告之聲請。聲請人雖陳稱當初有於期限內登報，但因公告格
    式錯誤，故重新登報一次，亦無人告知已超過期限云云，惟
    聲請人並未舉證以實其說，其所言尚難採信。從而，本件既
    未經公示催告程序，聲請人逕為本件除權判決之聲請，自屬
    無據，不應准許。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
