【裁判字號】    95,交聲,155
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國94年12月27日所為之北監自裁字裁40-Z
F0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理異議人即受處分人違反道路交通管理
    處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無
    法確信受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷
    疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有
    利之認定。
二、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○於民國92年3
    月2日11時27分許，駕駛其所有車牌號碼Z6-4212號車，行經
    國道三號公路南向31公里處，超速行駛，經內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊以公警局交字第ZF0000000 號通知
    單逕行舉發，嗣受處分人逾應到案日期30日以上未到案聽後
    裁決或自動繳納罰鍰，原處分機關遂依道路交通管理處罰條
    例第33條第1項、第63條第1項第1款（原裁決書漏載第1款）
    之規定，裁處其罰鍰新臺幣6,000元，並記違規點數1點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：其所有之福特Z6-4212 號車已
    於92年間註銷車牌，其並已補繳差額之稅款，而於該車註銷
    前後約六個月時該車即已故障無法使用，故本件可能是車牌
    被偷用所致，且該車註銷至今二年多後才收到本件裁決書，
    之前未曾收受舉發通知單，因此聲明異議，以維公平合理等
    語。
四、經查，Z6-4212 號自用小客車為受處分人所有，該車廠牌福
    特六和、灰色、排氣量1323、79年1 月間出廠，於92年1月7
    日經交通部公路總局臺北區監理所裁處註銷其牌照，至今尚
    未辦理註銷執行或報廢登記之情，有交通部公路總局臺北區
    監理所95年3月3日北監車字第0950003735號函及其檢送之汽
    車車籍與異動歷史查詢資料2 紙、以及車號查詢汽車車籍資
    料1 紙附卷可憑，又觀本件裁決之舉發機關內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊以公警局交字第ZF0000000 號通知
    單逕行舉發之超速違規採證照片4 幀，該等照片上之車輛為
    鈴木白色車種，與受處分人前揭所有自小客車之車籍不同，
    顯有遭偽造、變造之嫌，此亦有該第六警察隊95年3 月17日
    公警六交字第0950670468號函及其檢附之採證照片4 幀在卷
    可考，則當天是否為受處分人所有之Z6-4212 號自用小客車
    在前揭時地超速行駛，即容有合理之懷疑存在，自難排除違
    規車輛之車牌是經偽造或變造之可能。從而，本件舉發尚有
    瑕疵，無法使本院確信受處分人有上開違規之事實。依照上
    開說明，原處分機關之裁決，難認允當，自應由本院將原處
    分撤銷，改諭知不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
