【裁判字號】    95,聲,535
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反動產擔保交易法案件，聲請沒入保
證金案件（95年度執聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反動產擔
    保交易法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高等
    法院於民國九十五年一月二日以九十四年度上易字第一九○
    六號判決確定，嗣移送台灣台北地方法院檢察署執行，被告
    經傳喚無正當理由未到庭，經通知具保人偕同被告到案執行
    ，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任，被告甲
    ○○並經拘提無著，業經本院審閱執行卷宗確認無訛，是聲
    請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第四庭   法  官  李桂英
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
