【裁判字號】    95,訴,1653
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1653號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及其中新台幣柒拾萬元部
分自民國七十九年六月一日起，另其中新台幣捌拾萬元部分自民
國七十九年七月一日起均至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告起訴時，原請求被告應給付新台幣（下同）19,220,000
    元並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息（見臺灣基隆地方法院94年度訴字第260號卷第5頁）
    。然原告起訴請求之金額部分，業經計算被告所積欠其自民
    國80年4月30日起至94年7月30日止之利息，如依據原告原聲
    明之請求，會有將利息之部分再行計算利息之情形，嗣原告
    復於95年3月29日言詞辯論期日，更正其聲明如主文第一項
    所示，核原告所為並未變更訴訟標的，僅為更正其聲明，合
    於民事訴訟法第256條之規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國79年2月28日及79年3月2日共計
    向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，於還款日前僅清
    償100,000元，如用以抵償利息後，被告所借貸之款項均未
    清償，經原告一再催索，被告均置之不理。原告於80年4月
    向對被告提出詐欺罪告訴後，雙方達成和解，言明依和解書
    內容分期攤還，然迄至94年7月21日止仍避而未還。為此依
    消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據及和解書（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，未依約繳款，尚餘如主文所
      示之本金及利息尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符，又被告非經公示送達已收受開庭
      通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出
      書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。民法第233條第1項定有明文
      。被告向原告借款未依約清償，尚積欠如主文所示之本金
      及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
