【裁判字號】    95,聲,931
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第931號
    聲  請  人
    即  債權人  力華票券金融股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  康和租賃股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五二七號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹佰萬元之中華商業銀行可轉換定期存單准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第10223號民事裁定以面額新臺幣100萬元之中華商
    業銀行可轉換定期存單為相對人供擔保，以本院94年度存字
    第5527號擔保提存事件提存。茲因相對人並同意聲請人領回
    上開提存物，為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其
    所主張之事實，業據提出民事裁定、提存書等影本及同意書
    、公司變更登記表為證，復經本院依職權調閱94年度裁全字
    第10223號保全程序卷宗、94年度存字第5527號提存卷宗，
    查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
