【裁判字號】    94,訴,7543
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7543號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年三月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟陸佰陸拾貳元，及其中新台
幣肆拾捌萬貳仟肆佰壹拾陸元部分自民國九十四年十二月四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹萬伍仟捌佰零伍元，及其中新台幣壹萬
肆仟參佰陸拾捌元部分自民國九十四年十二月四日起至清償日止
，其逾期在民國九十五年三月三日以內者，按年息百分之五點八
八計算之利息，逾期超過民國九十五年三月四日部分，按年息百
分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月三日起至
清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年9月2日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000之信用卡使用，依約被告即得於各特約
    商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部給付責任
    ，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低繳
    款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、第二十一
    條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息19.7﹪計
    算之利息。
  (二)被告另於93年9月3日以代償卡代付其於訴外人聯邦商業銀行
    、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，係以代償後前十八個月內按年息5.88% 計算之利息，
    第十九個月起以年息14.88%計算之利息，另按收取帳務管理
    費新台幣（下同）288元。
  (三)被告迄至94年12月3日止帳款尚有533,467元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為517,662元、代償金額為15,805 元，債務已
    依約視為到期，屢向被告催討，均置之不理。為此爰依信用
    卡使用契約及代償卡契約之法律關係，起訴請求被告清償前
    述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡消費帳
    款債權明細表、信用卡申請書、代償卡申請書、約定條款、
    歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及代償卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項、第二項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
