【裁判字號】    95,重訴,176
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第176號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            庚○○
被      告  亞洲數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○原名陳佳慧.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰壹拾陸萬陸仟陸佰伍拾玖元
，及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍佰參拾玖萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第14條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、按原告不得將原訴變更或追加訴狀送達後，原告不得將原訴
    變更或追加他訴。但有擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
    不在此限。民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告原起訴請求按年利率3.695％計算利息，嗣於訴訟中變
    更為按年利率3.395％及3.495％計算利息，核其變更既屬應
    受判決事項之減縮，合於前述規定，自應准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，皆查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告亞洲數位科技股份有限公司（下稱亞洲
    數位公司）於民國93年7月21日邀同被告丁○○、乙○○為
    連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）2千萬元，約定利
    率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年
    息1.55％計算，並同意原告依中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲金機動利率調整時隨同調整，借款人應自借款日起，
    按月付息並平均攤還本金，借款人如未按期給付利息或攤還
    本金時，自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開
    利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率
    之20％加付違約金。詎被告亞洲數位公司就其中1千萬元部
    分僅給付利息暨償還本金至94年6月21日、另1千萬元部分則
    給付利息暨償還本金至94年7月21日，依借據其他約定事項
    第5條之約定，被告亞洲數位公司已喪失期限利益，其借款
    應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告丁○○、
    乙○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟請求被告連
    帶清償尚欠之本金16,166,659元及應付之利息、違約金等語
    。並聲明：求為判決除擔保金額外，如主文所示。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書、放款支出傳票、利率變動表、放款帳務資料查詢單
    等件為證，核與所述相符，而被告均未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，已生視為自認之效果。是以原告前揭主張，即堪信為真實
    。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、
    數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1
    項分別定有明文。本件原告主張被告亞洲數位公司向伊借款
    ，屆期未能清償，被告丁○○、乙○○為其連帶保證人已如
    前述，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付借款16,166,659元, 及如附表所示之利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
