【裁判字號】    95,拍,221
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第221號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國八十七年十一月二十三日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）壹佰拾貳萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自八十七年十一月二十日起至一百二十七年十一
    月十九日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
三、嗣相對人於八十九年十一月二十七日向聲請人借用壹佰壹拾
    萬元，借款期限為一年，期滿前經聲請人書面同意，得以同
    一內容繼續延長一年，不另換約，其後亦同，到期日為九十
    四年十一月二十七日。約定利息按聲請人基本放款利率（當
    時為百分之八點四三）加碼○．八二計算，合計百分之九點
    二五。按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按
    上開利率之百分之十，超過六個月者，按原利率之百分之二
    十加付違約金。詎相對人自九十四年十一月二十一日起即未
    繳納本息，尚欠一百零九萬七千八百二十二元，及自九十四
    年十一月二十二日起，按週年利率百分之九點六利息、違約
    金，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、房屋借款／活存透支
    借據暨約定書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
