【裁判字號】    95,司,268
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第268號
    聲請人  徐志亮即日商優堤科技股份有限公司台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定望月亮治為日商優堤科技股份有限公司台灣分公司之簿冊及
文件保存人。
聲請程序費用由日商優堤科技股份有限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張日商優堤科技股份有限公司台灣分公司業經
    依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，
    經徵得董事會之同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定望
    月亮治為該公司之簿冊及文件保存人，提出清算期間內收支
    表、損益表、董事會會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產
    負債表、營利事業清算申報書及收據、剩餘財產分配表及同
    意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
