【裁判字號】    95,再易,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人力章企業股份有限公司間聲請再審事件，聲
請人對本院94年度再易字第56號確定裁定聲請再審，依民事訴訟
法第77條之17第2項規定，應徵收裁判費新台幣1000元，未據聲
請人繳納，茲限聲請人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
