【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第105號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    宏興企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾伍萬零肆佰拾元及其中新
台幣壹佰零玖萬壹仟伍佰玖拾柒元自民國九十年一月二十九日起
至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，及其中新台幣
貳拾伍萬捌仟捌佰拾元自民國九十年三月二十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並自民國九十年四月
三十日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告宏興企業有限公司（下稱宏興公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國89年9月25日簽訂借款契約
    向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定借款期間自89年9
    月29日起至92年9月29日止，利息採固定利率，按週年利率
    15%計付，自借款日起，以每1個月為1期，分36期依年金法
    按期平均攤還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履
    行，視為全部到期。詎被告宏興公司就上開借款其中之120
    萬元僅清償本金108,403元及至90年1月29日止之利息，其中
    之30萬元僅清償本金41,167元及至90年3月29日止之利息，
    即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    本金尚欠1,350,430元未清償，被告丁○○、甲○○、戊○
    ○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
    被告辯以：對原告主張之事實不爭執等語。並聲明：原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、本票、授信約
    定書、放款授信明細、繳款明細等件為證，核屬相符，復為
    被告所不爭執，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
