【裁判字號】    95,訴,661
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第661號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  郭方桂律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國95年3
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示不動產於民國94年4月4日向台北市大安區地
政事務所辦理之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有訴外人謝美娟於民國92年4月25 日
    簽發之本票4紙，面額合計新台幣（下同）5,500,000元，並
    免除作成拒絕證書，經提示未獲付款，業經本院對謝美娟核
    發支付命令確定在案。詎謝美娟竟於94年4月4日以買賣為原
    因，將其所有坐落台北市○○區○○段3小段第408地號之土
    地（應有部分538/10000）、其上第967建號即門牌台北市○
    ○路○段265巷21弄12之1號之建物所有權全部，及如附表所
    示不動產所有權移轉登記予其女即被告甲○○，惟謝美娟與
    被告間並無買賣之意思，復無交付價金之事實，顯係通謀虛
    偽意思表示，其買賣關係不存在，則其等基此買賣契約而為
    之所有權移轉登記亦為通謀虛偽意思表示，故不動產所有權
    人仍為謝美娟，謝美娟自得依民法第767條之規定請求被告
    塗銷上開房地之所有權移轉登記，惟其怠於行使此項權利，
    原告為保全債權，自得依民法第242條之規定以債權人之地
    位，代位謝美娟行使此項權利，此業經本院94年度重訴字第
    795號判決被告應將上開第408地號土地及其上第967建號建
    物之所有權移轉登記予以塗銷確定在案，惟如附表所示不動
    產之所有權移轉登記則漏未請求塗銷，爰提起本訴，請求被
    告將如附表所示不動產於民國94年4月4日向台北市大安區地
    政事務所辦理之所有權移轉登記予以塗銷。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出本票影本、支付命令、民事判
    決、確定證明書、土地暨建物登記謄本為證。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前
    段規定，視同自認原告之主張。從而，原告請求被告將如附
    表所示不動產於民國94年4月4日向台北市大安區地政事務所
    辦理之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  曾寶生
附表：
建物：
1.台北市○○區○○段3小段974建號（門牌：台北市○○路○段
  265巷21弄10號地下層），應有部分1963/10000。
2.台北市○○區○○段3小段973建號（門牌：台北市○○路○段
  265巷21弄10號地下層共同使用部分），應有部分18/10000。
3.台北市○○區○○段3小段973建號（門牌：台北市○○路○段
  265巷21弄12之1號共同使用部分），應有部分155/10000。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
