【裁判字號】    94,拍,1032
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1032號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年9月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）180萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自82年9
    月25日起至82年12月24日止，債務清償期為82年12月24日，
    經登記在案。嗣相對人於82年9月27日向聲請人借用1,352,
    000元，詎上開借款已屆清償期而相對人未清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出土地所有權狀影本、土地登記
    簿謄本、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明
    書影本、本票等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
