【裁判字號】    95,聲,1005
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1005號
    聲  請  人  楓竹有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九二六號提存事件聲請人所提存之提存
物台灣中小企業銀行松南分行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬
元壹張（存單號碼：CDK003480）、面額新台幣伍拾萬元壹張（
存單號碼：CDF003268）、面額新台幣壹拾萬元貳張（存單號碼
：CD014258、CD014259），合計新台幣壹佰柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十三年度裁全字第二０三一號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供台灣中小企業銀行松南分行可轉讓定期存單
    面額新台幣（下同）一百萬元乙張（存單號碼： CDK003480
    ）、面額五十萬元乙壹張（存單號碼： CDF003268）、面額
    十萬元二張（存單號碼：CD014258、CD014259），合計一百
    七十萬為擔保金，並以本院九十三年度存字第一九二六號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定二十日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、假扣押裁定、民事判決確定證明書、本院行使權
    利催告函、臺灣基隆地方法院囑託塗銷查封登記書等資料影
    本為證。並經本院依職權調閱本院九十三年度存字第一九二
    六號、九十五年度聲字第五九七號、九十三年度裁全字第二
    ０三一號及九十三年度重訴五五二號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
