【裁判字號】    95,聲,799
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第799號
聲  請  人   復華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   川皓企業有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間95年度存字第826號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八二六號聲請人所提供之提存物中央政府
建設公債八十六年度甲類第一期債票二張，面額共新台幣貳拾萬
元，准以新台幣貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1389號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第1期債
    票2張，面額共新台幣200,000元供假扣押，並以95年度存字
    第826號提存事件提存在案。茲因該公債已將屆期有更換之
    必要，為此聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱前上開
    95年度裁全字第1389號、95年度執全字第605號、95年度存
    字第826號卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
