【裁判字號】    95,簡,941
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四一六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其社會生活之通常經驗，可預見將自己金融機構之
    帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，常與財產犯罪密切
    相關，可能被不法人士所利用以遂其等詐欺犯罪之目的，竟
    仍容任所提供之帳戶可能被不法份子用以詐欺取財結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民
    國九十四年六月八日，見自由時報紙上刊登收購金融帳戶存
    摺之廣告，竟在臺北市○○○路某處，將其在臺北富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀行）儲蓄部分行申請之
    000000000000號帳戶、華南商業銀行股份有限
    公司（下稱華南銀行）龍潭分行申請之不詳帳號之帳戶，及
    其夫林成福申請之臺北富邦銀行中壢分行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，以新臺幣（下同）一萬五千元之代價，售予姓名
    年籍，自稱「王先生」之成年男子。嗣於九十四年六月十日
    二十時二十三分許，屬於詐騙集團成員之不詳年籍姓名人士
    撥打電話予乙○○，佯稱其子江先恆在其手上，要求乙○○
    匯款十八萬元始肯放人，使乙○○因而陷於錯誤信以為真，
    匯款二萬九千元元至甲○○所之上開臺北富邦銀行儲蓄部分
    行帳戶內。嗣乙○○發覺受騙，報警處理後始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警方詢問時坦白承認，核
    與被害人乙○○指述之情節互核相符，並有被告於臺北富邦
    銀行儲蓄部分行申請之000000000000號帳戶開
    戶資料及交易明細表一份附卷可稽，事證明確，被告罪嫌應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告所為係詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可參，素行尚佳，因一時貪念，提供帳戶
    供欲為不法行為之人使用，所為已影響社會正常經濟交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，對於被害人所造成之相當金額之損害，惟犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告於臺北富邦銀行儲蓄部分行申請之0
    00000000000號帳戶、華南銀行龍潭分行申請之
    不詳帳號之帳戶，及其夫林成福所有之臺北富邦銀行中壢分
    行申請之帳戶之存摺、金融卡等物，雖係被告供該不明人士
    詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收
    之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
