【裁判字號】    94,家訴,115
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第115號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認繼承權存在事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、原告主張：原告為被繼承人劉文平（原名李連銳）之女，被
    繼承人劉文平於民國89年6 月28日死亡，原告依法於3 年內
    聲明繼承，經本院90年度聲繼字第41號准予備查，惟被告否
    認原告之繼承權，拒絕給付被繼承人之遺產，為此訴請確認
    原告對被繼承人劉文平（原名李連銳）之遺產有繼承權存在
    。
三、被告則以：被告已經終結遺產管理人職務，並將遺產移交國
    庫等語，資為抗辯。而聲明：原告之訴駁回。
四、查被告於民國89年8 月23日經本院89年度管字第71號民事裁
    定，指定為被繼承人劉文平之遺產管理人後，被告業於93年
    4 月9 日聲請本院終結其遺產管理人職務，本院並於93年5
    月15日以93年度家聲字第100 號裁定准予解任被告為被繼承
    人劉文平之遺產管理人職務，該裁定並於93年6 月18日確定
    等情，業經本院調取93年度家聲字第100 號民事聲請事件卷
    宗核閱無訛。則被告為被繼承人劉文平之遺產管理人職務，
    既經解任，原告以被告為被繼承人劉文平之遺產管理人，提
    起本件原告對被繼承人劉文平（原名李連銳）之遺產有繼承
    權存在之訴，當事人並不適格，是原告之訴，依其所訴之事
    實，在法律上顯無理由者，本院自得不經言詞辯論，逕以判
    決駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
