【裁判字號】    95,訴,1899
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1899號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬玖仟壹佰肆拾陸元，及自民國九
十四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，暨自民國九十五年一月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：依兩造簽定之借據約定書第十二條約定因本契約
    涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國九十四年三月十日向原告借
    款新台幣（下同）八十四萬元，約定自九十四年三月十日起
    至一百零一年三月十日止分期清償，利息按年息百分之九點
    九九固定計付，若有逾期償還本息時，逾期六個月以內償還
    者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過六個
    月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金利息者，債務視為全部到期。詎料被告對上開借款自九十
    四年十二月九日起未依約履行，依約視為本息全部到期，至
    今被告積欠原告本金七十八萬九千一百四十六元等語。爰依
    消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金。
    並聲明如主文所示。
參、被告甲○○於言詞辯論期日承認伊確有欠款。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出個人信貸借據及約定
    書、繳款歷史交易查詢等文件影本為證，其主張核與上開證
    物相符，被告對借款事實亦自認，應堪信原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
