【裁判字號】    95,聲,775
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第775號
聲  請  人  周光明即祭祀公業周元榮之管理人
代  理  人  吳麒律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以伊所有坐落台北市○○區○○段四小段520 地
    號，應有部分241252/0000000之土地，經相對人取得地上權
    ，惟相對人自民國91年間即未依約繳納地租，為此催告相對
    人繳納，否則將依民法第836 條規定撤銷其地上權，然依土
    地登記謄本所載地址向相對人為送達時，因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，嗣伊再按相對人最新戶籍地址為送達
    ，亦經以原址查無此人而原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，業據提出土地登記謄本、戶籍謄本、存證信函及
    回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
