【裁判字號】    95,簡,845
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第845號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下，被告甲○○有多次前科，前於
    民國（以下同）86年間因販賣及施用麻藥案，經臺灣雲林地
    方法院各判處有期徒刑6年、6月，定應執行有期徒刑6年4月
    確定，於92年4月23日縮短刑期假釋出監，又於假釋保護管
    束期間，因偽造文書案，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    6月確定，現在臺灣桃園女子監獄執行中，自94年10月23日
    入監執行，於100年5月17日縮刑期滿有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告已有多項前科，素行不良，仍不知悔改，因一時
    貪心而為本件竊盜之行為，其犯罪之動機、目的、趁被害人
    不注意而竊取皮包之手段、犯後坦承犯行之態度、被害人已
    取回失竊之手機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告雖曾於92年4月23日假釋出監
    ，惟參照最高法院25年非字第101號判例意旨：「刑法第47
    條所謂累犯，係以受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒行或
    有期徒行一部之執行而赦免後，5年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為其成立要件，若假釋中更犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，衹得為撤銷假釋之原因，不適用累犯之規定。」是本案
    被告並不構成累犯，故不得適用累犯之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
