【裁判字號】    95,簡,1007
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1007號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一七九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、緩刑宣告聲請之記載
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。被告前
    均曾受有期徒刑刑之宣告，此有台灣高等法院全國前案記錄
    表紙附卷可憑，其經此偵審程序，自當知所警惕而無虞再犯
    ，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知被告緩刑二年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第179號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路265巷38號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳之成年男子「廖忠」所交付之車號
    ＤＷＥ–三八七號輕機車，係來路不明之贓物（上述機車為
    葉麗芳所有於民國九十五年二月三日上午七時三十分許，在
    臺北市○○區○○路一六六號前發現遭竊），竟於民國九十
    五年二月間某日，在臺北縣新店市○○路及民族路口之「急
    速空間網咖」前，以新台幣六千元予以故買之，嗣於同年三
    月十九日下午六時許，為警發現甲○○將前開機車停放在「
    急速空間網咖」前，而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並經被害人葉麗
    芳於警詢時陳述綦詳，並有贓物認領保管單一紙在卷可稽，
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    嫌。請審酌被告年輕識淺，因一時失慮致罹刑章，事後已深
    表悔悟，請予從輕量刑，並宣告緩刑。報告意旨係以：被告
    於九十五年二月三日上午七時三十分許，在臺北市○○區○
    ○路一六九號前，竊取葉麗芳所有之前開機車，因認被告涉
    有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。經查，上揭機車係
    由被告向「廖忠」所購得，已如前述，且依被害人之陳述，
    僅得認其機車遭竊之事實，尚不足認係被告所竊，要難認被
    告有何竊盜之犯行，然此部分若成立犯罪，則與前述聲請簡
    易判決處刑部分，基於同一事實，為事實上之同一案件，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢 察 官    林 黛 利
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書 記 官    陳 志 弘
參考法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
