【裁判字號】    95,聲,1010
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1010號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人  唯翔營造有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬壹仟捌佰拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院93年度訴字第3704
    號判決確定，其第一審訴訟費用由聲請人乙○○、丁○○、
    戊○○負擔7﹪，聲請人林木在負擔10，餘由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項及第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費      12,827元          聲請人於第一審程序支
                                    出之裁判費共計為
                                    15,454元，揆諸前揭訴
                                    訟費用之分擔比例，相
                                    對人應負擔之訴訟費用
                                    額，第一審部分負擔
                                    83﹪即為12,827元（元
                                    以下四捨五入）。
第一審鑑定費      39,010元          聲請人於第一審程序支
                                    出之鑑定費共計為
                                    47,000元，揆諸前揭訴
                                    訟費用之分擔比例，相
                                    對人應負擔之訴訟費用
                                    額，第一審部分負擔
                                    83﹪即為39,010元。
合        計      51,837元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
