【裁判字號】    95,訴,1840
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1840號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬玖仟肆佰柒拾陸元，及自民國九
十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十二日起至清償之日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年4月20日向原告借款新
    台幣（下同）100萬元，約定利息按年息9.99%固定計息按月
    平均攤還本息，借款期限為101年4月20日止，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告僅繳納利息至94年11月20日，尚欠
    本金949,476元及其利息、違約金迄未清償，依約債務視為
    全部到期。為此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、繳款歷史交易查詢
   、放款主檔查詢（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信
   為真實。
四、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。本件被告既積欠原告有如主文所示之本金、利息
    及違約金未為清償，依約自應就其欠款負清償之責。
五、從而，本件原告依消費借貸請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
