【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第145號
聲  請  人  阡群印刷事業有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  和亞有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第9073號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣85,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第5227號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成調
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出調解書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第9073號、
    94年度執全字第3565號執行卷宗、94年度存字第5227號提存
    卷宗，核無不合，本件聲請應予准許，爰依前開規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
