【裁判字號】    95,聲,525
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第525號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品安非他命成分之結晶物柒包（驗餘淨重共零點
零壹公克）、含第二級毒品安非他命成分之吸管壹支、含第二級
毒品安非他命成分之吸食器壹組均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度聲
    沒字第二五三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分確定，
    ，惟扣案含第二級毒品安非他命殘渣之吸食器一組、吸管一
    支及安非他命殘渣袋七包（驗餘淨重共零點零一公克），均
    呈安非他命反應，有臺北市政府警察局信義分局毒品初步鑑
    驗報告單一份在卷可稽，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告自民國九十二年十二月底
    某日起至九十三年十二月五日止連續施用第二級毒品安非他
    命之案件，經本院九十四年度毒聲字第九二號裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院
    地檢署檢察官以九十四年度毒偵字第一三七號不起訴處分確
    定，至於扣得結晶物七包、吸食器一組及吸管一支，經檢驗
    均呈安非他命反應，結晶物七包內安非他命驗餘淨重為零點
    零一公克，有臺北市政府警察局信義分局六張犁派出所查獲
    涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及照片二紙
    在卷可參，因上開查扣物品所含第二級毒品安非他命之成分
    ，與上開查扣物品無從析離，檢察官所提單獨宣告沒收之聲
    請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條但書，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
