【裁判字號】    95,訴,3620
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3620號
原      告    戊○○
              丁○○
              己○○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    楊金順律師
被      告    北港路加油站股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文
    。土地所有人行使除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟
    ，應依民事訴訟法第10條第1項規定定其管轄法院（最高法
    院74年台上字第280號判例參照）。又專屬管轄之事件，不
    得以合意定管轄法院（最高法院86年度台上字第1421號判決
    要旨參照）。
二、查本件原告主張其為坐落嘉義市○○段14448地號及嘉義市
    ○○路960號房屋之所有權人，並將上開房地出租被告北港
    路加油站股份有限公司，並由被告丙○○及乙○○擔任連帶
    保證人。惟被告未依約履行，爰請求被告給付租金及違約金
    ；並依民法第767條中段請求被告向主管申請將其「（八九
    ）油嘉市府建商字第壹拾號」加油站經營許可執照，及「嘉
    市府建商登字第００００七二八四二號」嘉義市政府營利事
    業登記證上之營業地址辦理遷出。
三、核原告上開請求，係依民法第767條中段規定行使妨害除去
    請求權，自應專屬不動產所在地法院管轄，且此專屬管轄當
    事人不得以合意變更之。又原告依兩造契約請求被告給付租
    金及違約金部分，既與原告請求被告除去妨害部分，係基於
    同一原因事實，自不宜割裂由不同之法院管轄。故本件應由
    不動產所在地法院即臺灣嘉義地方法院管轄。原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
