【裁判字號】    95,簡,900
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係72年次役齡男子，意圖避免徵兵處理，於民國94年
    1 月12日，以觀光為由，向臺北市信義區公所申請短期出境
    並經核准後，於同年1 月20日出境美國，竟未於規定期限即
    同年3 月19日前返國，嗣經臺北市信義區公所於94年4月7日
    以北市信兵字第09430711300 號函通知其返國，並接受徵兵
    處理，其仍未返國，又於94年11月1日以北市信兵徵字第094
    32264400號役男徵兵檢查通知書，通知甲○○應於94年11月
    23日至臺北市立聯合醫院忠孝院區參加役男徵兵檢查，然於
    徵兵體檢日，仍無故未到檢，致未能接受徵兵處理。
二、上揭犯罪事實，業據證人即被告甲○○之父毛犖於偵查中證
    述屬實，並有兵籍表、臺北市信義區役男出境申請書、境管
    局入出境資料查詢紀錄及入出境查詢結果、臺北市信義區公
    所北市信兵字第09 430711300號函及掛號郵件收件回執、及
    臺北市信義區公所北市信兵徵字第09432264400 號之94年役
    男徵兵檢查通知及其簽收收據、臺北市信義區役男參加94年
    11月23日徵兵檢查名冊各1 份在卷可稽。又被告縱使是為學
    業因素而出境逾期未歸，並由其父即證人毛犖表達完成學業
    後會返國接受徵兵處理，然被告既達役齡，應返國履行服兵
    役之義務後，再繼續國外之學習課程，是被告以觀光名義申
    請出境後，逾期未歸，且未依通知返國接受徵兵檢查，可見
    有避免徵兵處理之意圖，是本件罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之罪，又妨
    害兵役治罪條例第3條於91年6月26日修正時增列同條第7 款
    「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
    兵處理者」之規定，該款規定原為同條第3 款「徵兵檢查無
    故不到」之規定所概括，然現行法既將「核准出境後，屆期
    未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予
    以特別規定，自應優先適用該規定，而不再論以同條第3 款
    「徵兵檢查無故不到」，聲請簡易判決處刑書認被告亦犯妨
    害兵役治罪條例第3條第3款之罪，容有未洽。爰審酌被告逃
    避徵兵檢查，破壞兵役公平性、影響國家安全，惟並無前科
    ，素行良好，於40歲除役前，仍應依法履行兵役義務等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項前
    段，妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處 5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
