【裁判字號】    95,聲,623
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第623號
    聲  請  人  甲○○○ ○○.
    法定代理人  乙○○○○○○.
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間本院94年度存字第353號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五三號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣伍佰萬元之復華商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度聲字第1597號扣押裁
    定，曾提供面額新台幣500萬元之中國國際商業銀行無記名
    可轉讓定期存單乙張，並以本院92年度存字第3311號提存事
    件提存在案，嗣依93年度聲字第2645號變更提存物，並以本
    院94 年度存字第353號事件提存在案。茲以該定期存單早已
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
