【裁判字號】    95,易,593
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第五九三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第一二○九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。詎被
    告於民國九十四年十二月二十五日上午八時十分，在其位於
    臺北市○○區○○路一段一三七號四樓之住處，因與告訴人
    發生爭執，竟將房間牆上兩人之結婚照取下，並將之摔毀於
    地，致使結婚照之相框破裂而不堪使用，足以生損害於告訴
    人。被告復基於傷害之犯意，將告訴人推至牆角，以手掐住
    告訴人之頸部，致使告訴人受有頸部紅腫約四×四公分之傷
    害，案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第三百五十四
    條之毀損罪嫌及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，均
    為家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損及傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪及刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二項之
    家庭暴力罪，依刑法法第三百五十七條、第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，復據告
    訴人於九十五年三月二十八日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀及和解書各一份附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
