【裁判字號】    95,聲,276
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第276號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人甲○○因聲明異議案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
  (一)聲明異議人甲○○雖因連續施用第一級毒品海洛因為警查獲
    ，經本院以九十三年度毒聲字第六五六號裁定令入臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，並經本院以九十四年
    度毒聲字第八四號裁定令入勒戒處所強制戒治，然依毒品危
    害防制條例第二十七條第一項、第二十八條規定觀之，施用
    毒品者並非單純之犯罪人，而係兼具病患之性質。聲明異議
    人於假釋期間施用毒品，僅係身心疾病之延續，自非犯罪，
    法務部竟認聲明異議人施用毒品屬違反保安處分而情節重大
    ，並撤銷異議人之假釋，實屬違誤，
  (二)按刑法第七十八條所規定之撤銷假釋，必須假釋期中故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告方屬之；而聲明異議人雖於假
    釋期間中之民國九十三年三月二十四日為警查獲施用海洛因
    ，並經本院前後分別裁定，送觀察、勒戒及送強制戒治。然
    聲明異議人於假釋期間，並無因故意更犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告；且施以強制戒治顯與受有期徒刑以上刑之宣告
    不同。是聲明異議人縱遭因施用毒品而需強制戒治，即已無
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告情形，依刑法第七十八
    條之規定，法務部於九十四年一月二十一日以法矯字第○九
    三○○五○二九三號處分書對聲明異議人撤銷假釋處分，顯
    然違法。
  (三)次按辦理保護管束應行注意事項第二十一條規定：「對於受
    保護管束人違反保安處分執行法第七十四條之二各款情形之
    一情節重大之認定，應參考下列標準為之（一）保護管束期
    間有流氓行為，被裁定交付感訓處分。（二）犯告訴乃論之
    罪，經告訴人撤回告訴或告訴逾期經處分不起訴或判決不受
    理確定，而其情狀惡劣，證據明確。（三）涉嫌再犯罪，經
    檢察署或法院通緝，且不按時報到。……」，經查，聲明異
    議人於假釋期間非但未再犯罪，且均按時向觀護人報到，是
    聲明異議人均未達辦理保護管束應行注意事項第二十一條所
    定之保安處分執行法第七十四條之二之情節重大之標準，則
    法務部撤銷聲明異議人之假釋，應有違誤。
  (四)綜上，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    保持善良品行，不得與素行不良之人交往。二服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。……」、「受保護管束人違反前條
    各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或
    緩刑之宣告。假釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄
    長得報請撤銷假釋。」，保安處分執行法第七十四條之二、
    第七十四條之三定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人前因違反肅清煙毒條例案件，經判處有罪確
    定並送監執行，指揮書記載之刑期執行完畢日期為九十五年
    六月十六日，後於八十八年十月二十日因假釋付保護管束執
    行結案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見
    本院卷第五至二五頁）。又聲明異議人於九十一年間起至九
    十三年三月二十一日上午十一時許，連續在臺北市○○街附
    近巷內，施用第一級毒品海洛因，經本院以九十三年度毒聲
    字第六五六號裁定令入臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十四年
    度毒聲字第八四號裁定令入勒戒處所強制戒治等情，有本院
    九十三年度毒聲字第六五六號裁定（見本院卷第三二、三三
    頁）及九十四年度毒聲字第八四號裁定（見本院卷第、三四
    、三五頁），應堪徵信。按聲明異議人於假釋付保護管束期
    間本應慎其言行，不得逾矩，更不得再犯罪，詎其竟在保護
    管束期間內，再犯施用第一級毒品海洛因罪，足見其已違反
    前開保安處分執行法第七十四條之二第一款之規定，且其所
    為已成立犯罪，情節自屬重大。雖依毒品危害防制條例第二
    十七條第一項、第二十八條規定，施用毒品之人應施以觀察
    、勒戒或強制戒治，以治癒其毒癮，惟同條例第十條亦規定
    施用毒品之人應予刑事處罰，聲明異議人竟稱施用毒品僅係
    身心疾病之延續，而非犯罪等語，顯於法未合。
  (二)按刑法及保安處分執行法均屬法律，而刑法第七十八條固規
    定於假釋中故意更犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷
    其假釋，惟保安處分執行法第七十四條之三已就撤銷假釋另
    設規定，足見撤銷假釋之事由不以刑法所規定者為限。且保
    安處分執行法另行增加刑法所無之撤銷假釋規定，益見保安
    處分執行法就撤銷假釋所為規定，為刑法之特別法，自應有
    適用之餘地。聲明異議人指摘所犯施用毒品犯行未經諭知有
    期徒刑以上刑之宣告，本件撤銷假釋顯有違背法令，為無理
    由。
四、縱上所述，本件法務部以聲明異議人於假釋受保護管束期間
    施用第一級毒品海洛因，違反前開保護管束應遵守事項，情
    節重大，而依前開規定，於九十四年一月二十一日以法矯字
    第○九三○○五○二九三號處分書對聲明異議人之假釋予以
    撤銷之處分，經核認事用法均無不合，該處分並無不當，聲
    明異議人所為本件聲明異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     31   日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月      7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
