【裁判字號】    95,交訴,17
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第17號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第十一號），本院茲就過失傷害之部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○與被告乙○○達成和解，被告乙○○於九十五年三月
    三十一日當庭交付新臺幣五萬元予告訴人甲○○，告訴人甲
    ○○於本院九十五年三月三十一日調查時，當庭撤回對被告
    乙○○之告訴，此有本院九十五年三月三十一日準備程序筆
    錄及撤回告訴狀一份在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
