【裁判字號】    95,拍,124
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○○保險股份有限股公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國91年 4月24日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 1,080,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自91年4月24日起至 121年4月23日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年 4月29日邀同第三人許淑女為連帶保證人，
    向聲請人借款 900,000元，借款期間自91年4月29日起至101
    年4月29日止，約定分120期，每期 1個月，按年金法按月平
    均攤還本息，約定利率自借款日起算至屆滿一年及二年之日
    止，按優惠（固定）年利率4.95％及 5.1％計付利息，並自
    屆滿二年之翌日起改按當月份財政部規定之壽險保單紅利分
    配年利率，固定加碼3.63％計付，嗣後每屆半年即依上述滿
    二年後之利息計算方式調整之（本案適用94年 4月份壽險保
    單紅利分配週年利率1.79％，固定加碼3.63％，即自94年 9
    月10日起至清償日止，按週年利率5.42％計算之利息），其
    逾期清償在6個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分，另按上開利率20％計付違約金。詎相對人本金及
    利息繳至94年 9月20日即未依約按期繳納本息清償借款，是
    以依據房貸借據記授信合約書第14條第 1項約定，任何一宗
    債務不依約清償本金時，其債務應視同全部到期。迭經聲請
    人催討迄未清償，共計尚積欠本金 646,017元及利息、違約
    金。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書1件、其他約定事項1件、他項權利證明書 1件、土地及
    建物登記簿謄本1件、房貸借據暨授信合約書1件、及最近二
    年人壽保險單分紅利率標準表1件等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     3    月    31   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國     95    年     3    月    31   日
                                         書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
