【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第802號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            廖莉涓
            張雯婷
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟捌佰捌拾貳元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟佰玖拾柒元自民國九十四年八月二十五日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂小額循環信用貸款契約第21條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年11月5日與原告萬泰
    商業銀行股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以
    ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ現金卡為工具循環使用，且以新臺
    幣（下同）600,000元為最高借款額度，利息依年利率18.25
    %按日固定計付，如未依約於繳款期限前繳款、借款到期或
    視為全部到期而未立即清償時，延滯期間之利息則按年利率
    20%計算，又如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期
    。詎被告自94年8月24日起，即未依約履行給付義務，依雙
    方上開約定，被告已喪失期限利益，視同全部到期，尚欠本
    金599,397元，以及就上開被告所欠本金自94年7月21日起至
    94年8月24日止，按年利率18.25%計算之利息計10,485元等
    ，迄未清償，爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契
    約書、交易記錄一覽表及客戶交易明細表各1份等件為證，
    其主張核與上開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依
    約清償，喪失期限利益，視為全部到期，已如前述，揆諸前
    開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人檢具繕本向本院提出
上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
