【裁判字號】    95,重訴,195
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決         95年度重訴字第195號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  政里企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
3月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金貳拾玖萬零柒拾捌元柒角陸分，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國89年6月2日向原告借款美金290,078.76元，並約
    定於90年11月 2日為到期還款日，兩造並約定利息按週年利
    率10％計算，到期不履行時，自逾期之日起 6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過 6個月者，按上開利率20％計算
    違約金，詎被告到期未能清償，所欠款項迭經原告催討，被
    告均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，求為命被告給付
    如主文第一項所示之金額及如附表所示之利息、違約金等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書等文
    件為證；被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，
    視同自認原告之主張。從而，原告依據消費借貸之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及如附表所示之利
    息、違約金，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
