【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第531號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  已.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第108號、
95年度毒偵字第708號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（淨重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署95毒偵字第
    708號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告業已
    死亡，已經不起訴處分確定在案；其為警於民國（以下同）
    95年2月9日晚間6時30分許，在台北縣深坑鄉○○路○段183
    巷8弄23號前所查扣之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.6公
    克、淨重0.3公克），經鑑定結果，含有海洛因成分，係屬
    毒品危害防治條例第2條第2項第1款規定之毒品，為違禁物
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案之海洛因1小包（毛重0.6公克、淨重0.3公
    克）係警方偵辦95年毒偵字第708號毒品危害防制條例案件
    所扣得，該案因被告已死亡，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    為不起訴處分確定在案，有該署95年毒偵字第708號不起訴
    處分書在卷可稽；又本件扣案之第一級毒品海洛因，經鑑定
    含有海洛因成分，係屬違禁物品，有台北縣政府警察局新店
    分局95年2月9日查獲涉嫌毒品危害防治條例案鑑毒品初步鑑
    驗報告單一紙附卷可參。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項
前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
