【裁判字號】    95,聲,760
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第760號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  黃台芬律師
                陳佑寰律師
    相  對  人  太維化工實業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六五八號提存事件聲請人所提存擔保物
之第一銀行泰山分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬
元貳張，共計新台幣貳佰萬元（存單號碼：HA084946、HA084947
號），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7610號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供第一銀行泰山分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
    （下同）100萬元2 紙，共計200萬元（存單號碼：HA084946
    、HA084947），並以本院94年度存字第4658號提存事件提存
    在案。茲因聲請人與相對人業成立和解，相對人同意聲請人
    領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其
    所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書及公
    司變更登記表為證，且相對人亦具狀承認同意書之真正，復
    經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
