【裁判字號】    95,訴,1387
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1387號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  達諭有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾玖萬貳仟柒佰零壹元，及自
民國九十四年一月六日起至清償日止，按年息百分之六點七計算
之利息，並自民國九十四年二月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告達諭有限公司於民國93年10月6日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告款新台幣（下同）3,000,000
    元，期限自93年10月6日起至94年10月6日止，利息按原告基
    準利率加3.55％，嗣隨基準利率調整而調整（目前為6.7％
    ），償還方式到期一次清償，如有逾期償付本息時，除按約
    定利率支付利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過六個月者按上開利率20﹪加付違約金。詎被告達瑜有限
    公司於94年4月1日經僅繳票據交換所宣告為拒絕往來，且自
    94 年1月6日起即未依約繳款，迭經催討，迄未償還，依約
    定書第5條約定，其所有借款即視為全部到期，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    如主文第1項所示之借款本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提借據影本、保證
    書影本、票據退票及拒絕往來資訊查詢、約定書影本、交易
    明細資料及還款查詢、牌告利率變動記錄表為證，被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
