【裁判字號】    94,重訴,1458
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1458號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列原告與被告華隆股份有限公司、乙○○間請求清償借款事件
，原告應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件被告華隆股份有限公司董事長乙○○業經本院於民國94
    年11月4 日裁定宣告破產，依公司法第192 條第5 項準用第
    30條第4 款之規定，其董事長職務當然解任，是原告起訴時
    所列乙○○並非華隆股份有限公司之法定代理人，則原告起
    訴時之程式即有欠缺，依法應予補正。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
