【裁判字號】    94,訴,7094
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7094號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林長泉律師
被      告  大開旅行社有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十五年二月二十
八日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告大開旅行社有限公司（下稱大開公司）、甲○○未
    於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其出資新台幣（下同）1,400萬元成為被告大開
    公司之股東，查被告大開公司因故經中華民國旅行業品質保
    障協會公告出會而喪失會員資格，復經交通部於民國（下同
    ）93年12月20日以觀業字第0930037139號函通知，應於15
    日內補繳旅行業保證金150萬元，惟被告大開公司董事即被
    告甲○○未依限補繳，復經交通部認定被告大開公司違反旅
    行業管理規則第12條、第58條、發展觀光條例第30條第3項
    之規定，於94年1月25日以觀業字0000000000號處分書，廢
    止被告大開公司旅行業執照。嗣被告甲○○亦未出面解決，
    使被告大開公司無法經營旅行業，並致被告大開公司營業停
    頓，原告之出資亦因此虧損殆盡而受有損害。為此，爰依民
    法第184條、第28條之規定，提起本件訟，對被告為一部請
    求。並聲明：被告應給付原告200萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償之日止，按年息5%計算之利息。
三、經查本件原告主張伊出資1,400萬元成為被告大開公司之股
    東，被告大開公司經交通部於93年12月20日以觀業字第09
    30037139號函通知，應於15日內補繳旅行業保證金150萬元
    ，而被告大開公司董事即被告甲○○未依限補繳，致交通部
    於94年1月25日以觀業字0000000000號處書，廢止被告大開
    公司旅行業執照，並致被告大開公司無法經營旅行業等事實
    ，業據被告大開公司變更登記事項表、提出交通部觀光局執
    行違反發展觀光條例事件處分書為證，核屬相符，應可信實
    。
四、從而，原告請求被告連帶給付原告200萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日即95年2月28日起至清償之日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
