【裁判字號】    95,訴,2160
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2160號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於九十五年三月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬伍仟壹佰零貳元，及其中新台幣陸
拾陸萬壹仟捌佰柒拾玖元部分，自民國九十五年三月一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭信用卡契約第25
    條明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄
    權外，持卡人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯
    見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是
    本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
三、原告主張被告於民國（下同）94年5月24日與原告訂立信用
    卡使用契約，領用信用卡（VISA卡：0000-0000-0000-0000
    號），依約被告即得至原告之特約商店記帳消費，但應於依
    約向原告清償，逾期應另給付自最後繳款截止日之翌日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息。詎被告迄至95年2月28
    日止，共積欠餘如主文所示之金額，及依約應給付利息之事
    實，業據原告提出與其所述相符之信用卡申請書、約定條款
    及歷史帳單彙總查詢等件影本為證，被告既未到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，原告之主張自堪信為真
    實。
四、按本件系爭約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款截止日
    前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢具理由
    及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等）通知
    貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，或請求
    貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單機構或
    特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆交易對
    貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推定交易
    明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於被告以
    信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但依上開
    之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款通知書
    並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易明細暨
    繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴請被告
    清償如主文第1項所示之簽帳消費款及利息，即無不合，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
