【裁判字號】    95,交聲,120
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第120號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年1月6日所為之處分（原處
分：北監自裁字第裁40-AG0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車所有人，其所有汽車行經有燈光號誌管制之交岔路口
闖紅燈，處罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條定有明文。次按汽車駕駛人，違反同
    條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，
    同條例第63條第1項第3款亦有明文。又逕行舉發違反道路交
    通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，
    並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機
    關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，
    處罰機關應依道路交通管理處罰條例第85條第3 項規定處罰
    該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第24條亦定有明文。易言之，如汽車駕駛人行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，為警當場攔停者，處罰機關固
    應對汽車之駕駛人為處罰，惟若舉發機關並非當場對該部汽
    車攔停，而係依前開條例第7條之2第1項第6款規定以科學儀
    器取得違規證據資料（如照相機）逕行舉發者，此際舉發機
    關只能依該項規定對汽車所有人為掣單舉發，處罰機關亦只
    能依前揭規定處罰汽車所有人，但如經舉發之汽車所有人在
    舉發通知單之應到案日期前到案，並告知處罰機關該名超速
    駕駛之汽車違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處
    罰機關即應依前開細則第24條及道路交通管理處罰條例第85
    條第2項規定處罰該名違規駕駛人。
二、原處分機關係以：異議人即受處分人所有之DY-5391 號自小
    客車，於94年2 月23日17時28分許，在臺北市○○路○段250
    巷口往內湖方向處，因駕駛人行經有燈光號誌之交岔路口闖
    紅燈，經臺北市政府警察局交通警察大隊內湖分局交通分隊
    逕行舉發闖紅燈，爰依道路交通管理處罰條例第53條規定處
    罰鍰5千4百元，並依同條例第63條第1項記違規點數3點。
三、異議意旨略以：當時因車多壅塞，且路口短，致還是綠燈時
    就困窘在路口，無法倒車後退，採證照片第二張則是卡在路
    口時頓時變燈放檔後，欲低檔快速通過所致等語。
四、經查，受處分人違規之事實有臺北市政府警察局內湖分局95
    年3月2日北市警內分交字第09530560500 號函所檢附之蒐證
    照片2幀在卷可證，而觀該2幀照片為連續拍攝，第一幀為前
    開汽車於轉為紅燈亮起1.8 秒時，後輪已過停止線，又第二
    幀於紅燈亮起2.7 秒時，前開汽車以時速44公里之速度，通
    過交岔路口到交岔路口尾端之斑馬線人行道上，且從該2 幀
    採證照片上可看出，前開汽車前後並無緊鄰其他車輛，況同
    向第一車道就照片所能拍攝之距離，並無車輛行駛，亦難想
    像同向之第二車道即前開汽車行駛之車道會壅塞致無法前進
    或後退之情形。此外，復有臺北市政府警察局內湖分局以94
    年4月20日北市警內分交字第09431071600號函覆受處分人查
    處情形附卷可供佐參。綜上所述，堪信受處分人所有之前開
    汽車在前揭時地闖紅燈，員警依法逕行舉發並無違誤。
五、綜上所述，受處分人所有之前開汽車確實有於前揭實地闖紅
    燈行為明確。原處分機關以受處分人逾應到案期限30日以上
    ，乃依道路交通管理處罰條例第53條與第63條第1項第3款規
    定，處罰鍰5千4百元，並記違規點數3 點，惟受處分人業於
    94年4月6日應到案日前之同年3 月29日向舉發機關提出申訴
    ，有前揭臺北市政府警察局內湖分局94年4 月20日北市警內
    分交字第09431071600 號函在卷可稽，是尚難認受處分人有
    逾越應到案期限，從而，受處分人前開異議雖無理由，然原
    裁定既有不當，仍應由本院將原處分撤銷，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條與第63條第1項第3款規定、以及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，分別裁處如主文第一
    項、第二項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
