【裁判字號】    95,訴,1694
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1694號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勳電子有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬伍仟伍佰玖拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬伍仟壹佰玖拾柒元或同面額之中
央政府九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩
    造簽訂鴻圖展業貸款專案貸款契約書第17條約定，雙方合意
    以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，此合於民
    事訴訟法第24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告勳電子有限公司 (下簡稱勳公司)以其餘被告丙○
    ○、乙○○為連帶保證人，於民國94年7月8日向原告借款二
    筆均為新台幣（下同）1,500,000元，借款期限均至97年7月
    7日止，約定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算
    月付金，按月平均攤還本息，利息自借款日起均按原告牌告
    基準利率加碼年息4.39%計算，嗣後原告調整上開基準利率
    時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計算。就逾期違約
    金均約定，凡逾期在6個月以內者，按上述利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，如有任何一宗債務不
    依約清償本金時，無須事先通知或催告，其債務即視為全部
    到期。詎料被告勳公司就上開二筆借款攤還本息均至94年
    12月7日止，其後即未依約清償，依約前開二筆借款均視為
    全部到期。自前尚欠原告借款本金2,625,592元，及如附表
    所示之利息、違約金，迄未清償，被告依法自應負連帶清償
    責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出鴻圖展業貸款專案貸款契
    約書影本、繳款明細為證，核屬相符，被告復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
