【裁判字號】    95,訴,264
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第264號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬肆仟柒佰捌拾壹元，及自民
國九十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之三點七二計算
之利息，暨自民國九十四年六月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬肆仟玖佰伍拾壹元，及自民國九
十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點七九計算之利
息，暨自民國九十四年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟玖佰伍拾伍元，及自民國九十四
年七月三日起至清償日止，按年息百分之十六點零五計算之利息
，暨自民國九十四年八月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第十五條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○分別於民國九十三年九月三十日、
    同年月日、同年六月二日，分別向原告借款新台幣（下同）
    二百萬元、二十二萬元、四萬九千元，借期分別至一百一十
    三年九月三十日、同年月日、九十五年六月二日，約定分期
    清償，利息按機動利率計算，若有逾期償還本息時，逾期六
    個月以內償還者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，其超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金利息者，債務視為全部到期。詎料被告對上
    開三筆借款分別繳納利息至九十四年四月三十日、同年月日
    、九十四年七月二日後竟未依約清償，依約視同全部到期，
    屢經催討無效，至今積欠原告本金各一百九十五萬四千七百
    八十一元、二十一萬四千九百五十一元及四萬七千九百五十
    五元等語。爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金、
    利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、繳款歷史交易
    查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
