【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第46號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
3月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬肆仟佰貳拾元，及其中本金
新台幣肆拾萬捌仟零伍拾貳元自民國九十四年十二月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟貳佰玖拾陸元，及其中本金新
台幣壹拾萬伍仟零肆拾肆元自民國九十四年十二月四日起至民國
九十五年三月二十二日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
及自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，及自民國九十四年十二月四日起至清償日
止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國93年9月21日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之Master及00000000
    00000000之VISA信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息19.7%計算之利息，即93年9月22日與原告約定以代償卡由
    原告代付其於花旗銀行信用卡中心、富邦商業銀行信託部之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後前18個月內以年息5.88％計收利息，第19個月起以年息
    14.88％計收利息，另按月收取帳務管理費288元。截至94年
    12月3日止帳款尚餘108,296元，及其中本金105,044元未按
    期繳付。
二、被告另於93年5月6日與原告成立簡易通信貸款契約，領用卡
    號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款280,000元，
    約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費
    2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視
    同全部到期。截至94年12月3日止帳款尚餘21,432元，及其
    中本金20,082元未按期繳付。
三、被告另於94年1月31日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元
    ，按年息18.5％計算之利息，約定分60期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視
    同全部到期。截至94年12月3日止帳款尚餘212,012元，及其
    中本金198,901元未按期繳付。
四、被告原於93年5月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款280,000元，未清償部分計224,000元由原告於94年3月
    30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分50期清償，
    按年息14.8％計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。截至94年12月3日
    止帳款尚餘230,879元，及其中本金219,069元未按期繳付。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
六、被告至94年12月3日止，帳款尚餘572,619元未按期繳付（含
    簡易通信貸款帳款金額464,323元，代償金額108,296元），
    已據其提出債權明細查報表、代償卡申請書、代償卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影
    本為憑，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    則原告之主張自堪信為真實。是原告依信用卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金及利息為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
