【裁判字號】    95,簡,953
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                越南國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六四號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應刪除「監視錄影光碟一片」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。爰審酌被告貪圖財物之犯罪動機、目的、犯罪
    手段，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易程序判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
