【裁判字號】    95,訴,2080
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2080號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    三寶食品工業有限公司
兼法定代理人  甲○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟柒佰捌拾肆元，及自民
國94年10月23日起至清償日止，按週年利率 12%計算之利息，及
自民國94年11月24日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告三寶食品工業有限公司（下稱三寶公司
    ）於民國93年 7月22日邀同被告甲○及乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同） 1,800,000元，約定借款期間
    自93年7月23日起至95年7月23日止，按月依週年利率 12%平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告三寶公司僅攤還本息至94年 10月
    22日，尚欠本金725, 784元及自94年10月23日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放款全
    部查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付725,784元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
