【裁判字號】    95,訴,735
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第735號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年 3月
23日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾陸萬零柒佰陸拾貳元，及其中新台幣
參拾肆萬陸仟玖佰捌拾元自民國九十四年十二月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬捌仟參佰伍拾伍元，及其中新台
幣壹拾陸萬伍仟參佰伍拾伍元自民國九十四年十二月二十八日起
至民國九十五年九月二十九日止按年息百分之五‧八八計算之利
息，並按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，暨自民國九十
五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款契約
    書第13條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年10月30日及94年3月29日向
    原告申請代償卡（卡號為：0000000000000000、0000000000
    0000 00）以代付其於玉山商業銀行股份有限公司之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，第1筆代償款計收方式
    係以代償後，前24個月以代償餘額1.1%計付手續費，期間屆
    滿則以年息19.7 %計付。第2筆代償款利息及費用之計收方
    式係以代償後，前18個月以5.88%計收利息，並按月給付帳
    務管理費新台幣（下同）288元，第19個月起則以年息14.88
    %計付利息。又被告另於94年3月9日向原告申請信用卡簡易
    通信貸款210,000元，利息按年息18.5%計算，並分60 期清
    償，依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利
    息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行
    ，依簡易通信貸款契約書第4條及代償卡申請書之約定，被
    告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再
    者，被告至94年12月27日止累計之代償及貸款額共計529,12
    8元未給付，簡易通信貸款帳款金額為213,178元（包括本金
    203,378元、利息9,800元），代償金額為315,950元（包括
    本金308,957元、利息4,838元、手續費2,155元），依約被
    告除應給付上開消費款外，另應給付依約應計付之利息、帳
    務管理費等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    及代償卡申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明
    細報表、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、簡易通信貸款
    契約書為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依簡易通信貸款契約書、代償卡申請書請求被告
    給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                民事第五庭法  官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
