【裁判字號】    95,聲,491
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第491號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第42號、93
年度毒偵字第2451號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，違禁物不問屬於何人，應宣告沒
    收之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收並銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署於民國（以下同）93年12月
    30日以93年度毒偵字第2451號不起訴處分確定在案，惟該案
    經警查扣之第一級毒品海洛因一包（淨重0.9公克）屬違禁
    物，有法務部調查局鑑定通知書附卷可稽，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之第一級毒品海洛因一包經送法務部調查局
    以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含有第一級毒品海洛
    因成分，此有法務部調查局92年9月30日調科壹字第0200060
    88號鑑定通知書一紙附卷可稽，而被告所涉施用毒品案件，
    業經臺灣台北地方法院檢察署於93年12月30日以93 年度毒
    偵字第2451號為不起訴處分確定，有該處分書在卷為憑，揆
    諸前揭規定，應沒收銷燬之。綜上所述，聲請人之聲請，於
    法並無不合，故認聲請為正當。
三、據上論斷，依刑法第38條第1項第1款、第40條但書、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
