【裁判字號】    95,聲,988
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第988號
聲  請  人    啟聖實業股份有限公司（原永昌建設開發股份有
              限公司）
法定代理人    甲○○
相  對  人    冠誌建設實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就本院91年度存字第3913號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣4,572,000元行使權利，並
向本院為行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：永昌建設開發股份有限公司於民國93年
    11月30日因與啟聖實業股份有限公司合併而消滅，依公司法
    第319條準用第75條規定，其權利義務由存續公司即啟聖實
    業股份有公司承受。聲請人前遵本院90年度重訴字第1174號
    民事判決，為擔保假執行，曾以新台幣（下同）4,572,000
    元之現金供擔保，並以本院91年度存字第3913號提存事件提
    存在案。茲因該訴訟業已終結，為此聲請法院通知相對人行
    使權利等語。並提出台北市政府函、公司變更事項登記卡、
    提存書、國庫存款收款書、民事判決暨確定證明書（以上均
    為影本）等件為證。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱上開卷宗，查明
    屬實，從而聲請人聲請通知受擔保利益人即相對人行使權利
    ，核無不合，應予准許，爰參酌首開規定，定相對人行使權
    利之期間為21日。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
