【裁判字號】    95,聲,1055
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1055號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亨得股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第648號事件聲請人所提存之擔保金新台幣10,000
元，及擔保物華南商業銀行石牌分行無記名可轉讓定期存單三紙
（面額均為新台幣100,000元，票號NH17230至17232），准予返
還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度全字第3號民事
    裁定，為擔保假扣押相對人之財產，曾提供主文第一項所示
    擔保，並以本院95年存字第648號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人領回上開提
    存物等語，業據聲請人提出和解書、提存書、相對人變更登
    記表、營利事業登記證等影本為證，並經本院依職權調閱提
    存事件卷宗查核無訛，是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
