【裁判字號】    95,訴,734
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第734號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
                        樓
            丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣肆拾壹萬壹仟陸佰伍拾肆元，及其
中本金新台幣拾捌萬玖仟零柒拾肆元部分自民國九十四年十二
月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新台幣壹拾萬貳仟佰肆
拾壹元，及其中本金新台幣壹拾貳萬伍仟零肆拾柒元部分自民國
九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息。
被告甲○○應負擔訴訟費用百分之七十六，其餘由被告吳建清及
丁○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告甲○○分別於91年6月7日與92年6月10日
    與原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000及
    0000000000000000之Master信用卡，並邀同被告丁○○辦理
    附卡，領用卡號0000000000000000及0000000000000000之
    Master 信用卡，依約被告甲○○、丁○○就使用系爭信用
    卡所生之債務，互負連帶給付之責任。被告甲○○、丁○○
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至94
    年12月13日止帳款尚餘新台幣（下同）132,341元，及其中
    本金125,047元未按期繳付。
二、被告甲○○另於93年2月19日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款240,000元，約定分20期清償，每月應繳月付
    金13,980元（含手續費1,980元），併入信用卡帳單中與信
    用卡帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金
    部分，或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7
    %計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。截至94年12月13日止帳
    款尚餘203, 802元，及其中本金190,173元未按期繳付。
三、被告甲○○又於94年2月17日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分
    60期清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金
    部分，或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7
    %計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。截至94年12月13日止帳
    款尚餘207,852元，及其中本金198,901元未按期繳付。
四、被告甲○○至94年12月13日止，帳款尚餘543,995元未按期
    繳付（含信用卡帳款金額132,341元【被告丁○○就此部分
    負連帶給付責任】及簡易通信貸款帳款金額411,654元），
    迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示等情，業據提出債權明細查報
    表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書
    、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳單影本（被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀供本院審酌），堪
    信為真實。
五、從而原告依信用卡契約及連帶債務之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
