【裁判字號】    95,訴,793
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第793號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟伍佰伍拾陸元，及其中新臺
幣伍拾肆萬柒仟玖佰陸拾柒元部分自民國九十四年十一月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年9月8日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限額內，以
    GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息按年息18.25％
    計付，嗣兩造並簽立契據變更約定書，將限額變更為60萬元
    。依兩造間小額循環信用貸款契約第6條、第7條及第11條之
    約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周期，按期繳付
    應繳金額（即還款金額加計未繳納帳務管理費），如未依約
    按期繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並自延
    滯日起改按年息20％計付利息。詎被告自94年11月16日起即
    未依約按時繳付本息，依前開約定，被告已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，原告自得請求被告全部清償，惟迭經催
    討，被告拒不清償，本件被告尚欠原告557,556元（含本金
    547,967元、前述本金部分自94年10月13日起至94年11月16
    日止，按年息18.25％計算之利息9,589元），及其中本金
    547,967元部分自94年11月17日起依年利率20％計算之利息
    ，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件請求。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、GEORGE & MARY 現金卡領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、交易記錄一覽表等件為證，核與所述相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付557,556元及其中本金547,967元部分自
    94年11月17日起依年利率20％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
