【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第441號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    東浩電子企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟柒佰柒拾貳元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造借款契約第10條、授信約定書第13條等約定，均
    合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告東浩電子企業股份有限公司（下稱被告
    東浩公司）於民國92年9月26日邀同其餘被告丙○○、乙○
    ○等2人為連帶保證人，簽訂借款契約向原告玉山商業銀行
    股份有限公司借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定借款
    期間自92年9月26日起至95年9月26日止，利息按原告基準利
    率加碼年息5.21%機動計算（請求時為年息8.82%），自92年
    10月份起，每月攤還1次，每次定額償還14,814元，分36次
    還清，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
    20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期。詎被告東浩公司自94年10月26日起即未依約繳付上開
    借款之本息，依雙方上開約定，被告東浩公司即喪失期限利
    益，視同全部到期，尚欠本金999,772元，及如主文第1項所
    示之利息與違約金，迄未清償；而被告丙○○、乙○○等2
    人為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借款契約1份、授信
    約定書3份、交易明細查詢單3紙、客戶信用查詢單1紙、存
    放款利率查詢表1件等件為證，其主張核與上開證物相符，
    且被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告東浩公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丙○○、乙○○等2人為上開借款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
