【裁判字號】    95,訴,461
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟肆佰壹拾柒元，及自民
國九十三年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點一二
五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之借據約定書第14條
    之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人黃滿邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國81年11月10日向原告借用新台幣（下同） 1,950,000元，
    借款期限係自82年3月2日起至 102年3月2日止，利息按基本
    放款利率加碼2.25％機動計算，如未按期清償，則全部債務
    視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過 6個月以上部分，應另按上開利率百分之20％加計違約
    金。詎訴外人黃滿於93年1月9日起即未依約繳付本息，依兩
    造所簽訂之借據約定書第8條第1項規定，本件借款債務視為
    全部到期，目前訴外人尚餘如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告甲○
    ○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    為證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視
    同自認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
