【裁判字號】    95,訴,1150
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1150號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
                戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年三月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟捌佰伍拾元，及自民國九十四
年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八．六○九四計算之利
息，並自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告甲○○於民國九十四年四月八日邀同被告丁○○及戊○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）七十萬元，借款期限
    自九十四年四月十二日起至九十八年四月十二日止，約定償還方式
    ，自借款日起以一個月為一期共分四十八期，自第一期起，本息平
    均攤還，利息自撥貸日起按固定週年利率百分之八．六○九四計算
    之利息，且約定借款人如未按期償還本金或利息時，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，另約定被告如有任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有兩造所簽
    訂之借據及約定書為憑。詎被告甲○○自九十四年十月十二日起即
    未依約繳付本息，尚有本金六十二萬四千八百五十元迄未清償，依
    兩造簽訂之約定書第五條第一項第一款約定，被告甲○○已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，原告爰請求被告甲○○、丁○○及戊
    ○○連帶清償六十二萬四千八百五十元，及自九十四年十月十三日
    起至清償日止，按週年利率百分之八．六○九四計算之利息，並自
    九十四年十一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計付違約金。
三、證據：提出借據影本一件、約定書影本一件、放款債務明細查詢影
    本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告甲○○、丁○○及戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造簽訂之約定書第二十三條明文約定，合意由原
    告所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。本件被告丁○○及戊○○既為被告甲○○之連帶保證人，依
    法應與其負連帶清償之責任。復按當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八十條第一項
    前段定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    準用第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在
    此限，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告甲○○、丁○○
    及戊○○對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭規定，視同
    自認。本件原告主張之事實，已據其所提出之借據影本、約定書影
    本、放款債務明細查詢影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告請求被告連帶給付六十二萬四千八百五十元
    及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
二、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第39
0條第2項、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法   官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                                         書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
