【裁判字號】    95,訴,841
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第841號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費借貸事件，本院於民國95年3
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟佰肆拾柒元，及其中新臺
幣伍拾陸萬玖仟陸佰肆拾肆元自民國九十五年一月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之信用貸款約定書第17條
    約定，立約人因約定書致涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金外，如主文第一項所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年5月31日向原告申辦現金卡信用貸款
          ，依約定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳
          之方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條
          之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應
          還款之金額。
    （二）詎被告自90年5月31日核撥貸款起至95年1月10日止，
          借款尚餘新臺幣（下同）573,347整（內含本金569,6
          44元、利息3,703元、遲延利息0元）未按期給付。按
          約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利
          率18.25％按日計息。如借款人未依約繳納，依約定
          書第8條之約定，原告得自應款本日或付息日之翌日
          起至清償日止，改依年利率20％計算遲延利息。
    （三）復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應
          即清償全部之款項，給付其中本金569,644元及自95
          年1月11日至清償日止之遲延利息。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡申請
    書、現金卡信用貸款約定書與客戶餘額查詢單為證，被告經
    合法通知無正當理由不到場，復未提出書面答辯供本院斟酌
    依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院審酌原告提
    出之上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示本金、利息即
    屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
