【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三一八號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新台幣億元或同面額之九十二年度甲類第二期中央政府
建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4639號
    假扣押裁定，曾提供90年度甲類第7期中央政府建設公債（
    無實體公債）折合新台幣3億元供擔保，並以94年度存字第
    3318號提存事件提存在案。茲因聲請人為辦理上開擔保物之
    屆期登記領取事宜，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
