【裁判字號】    95,簡,548
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第10569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書所載，並補充及更
    正如下：甲○○明知如附表所示之商標圖樣，分別業經瑞士
    商香奈兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）、義大利商普魯
    嘉里公司（下稱普魯嘉里公司）、法商克麗絲汀迪奧高巧股
    份有限公司（下稱克麗絲汀迪奧公司）、法商路易威登馬爾
    悌耶公司（下稱路易威登公司）向經濟部中央標準局（現改
    制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准，指定使用於附
    表所示之專用商品，現仍在專用期間，未經商標權人之同意
    或授權，不得擅自於同一之商品，使用相同之註冊商標，或
    明知為上開商品而販賣、意圖販賣而陳列；且明知於民國94
    年1 月初某日，二名真實姓名年籍不詳之成年男子，前來其
    所經營位於在臺北市○○○路○ 段92號前攤位兜售之項鍊及
    耳環，均為未經上開商標權人同意或授權，而於同一之商品
    ，使用相同於附表所示之註冊商標圖樣，竟基於販賣仿冒商
    標商品以營利之概括犯意，先於前揭時地，以項鍊1 條新臺
    幣（下同）220至360元、耳環1 個40元之價格，購入前揭仿
    冒商標商品一批後，隨即在上址攤位，連續公然陳列上開使
    用仿冒商標之項鍊、耳環，並以項鍊每件240至390元、耳環
    每件50元不等之價格販與不特定人牟利。嗣於94年03月10日
    21時35分，為警在上址擺攤處當場查獲，並扣得如附表所示
    仿冒商標之項鍊15條、耳環26個。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及本院調查時之自白。
  (二)被害人香奈兒公司及普魯嘉里公司之代理人劉廷耀、被害人
    路易威登公司之代理人許小玲、告訴人克麗絲汀迪奧公司之
    代理人黃福雄律師於警詢中之證述。
  (三)薈萃商標協會臺灣聯絡處鑑定證明書、路易威登產品意見書
    、克麗斯汀迪奧公司鑑定證明。
  (四)扣案如附表所示之項鍊15條及耳環26個、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品清單、中華民國商標註冊證及經濟部智
    慧財產局商標檢索資料、搜索現場及扣押物品照片8 幀在卷
    可資佐證。
  (五)本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。其同時同地販
    賣多種不同如附表所示仿冒商標物品，係以一販賣行為，侵
    害數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，從情節較重
    者處斷。茲審酌被告因貪圖小利販賣仿冒商標之商品，對商
    標權人及經其授權使用之人造成之損害、犯罪後坦承犯行態
    度良好、販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益、查扣
    仿冒商標商品之數量等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒如附表所示
    商標之商品，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56
    條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
