【裁判字號】    95,訴,537
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第537號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○    原住台北市中山區○○○路○段152巷6
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟貳佰肆拾陸元，及自民
國九十四年十月十三日起至清償日止，按年息百分之七點五計算
之利息，並自民國九十四年十一月十三日起至民國九十五年五月
十二日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五月十三日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年10月12日邀同其餘被
    告乙○○、丙○○為連帶保證人，簽立借據向原告台北國際
    商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）1,000,000元，
    約定借款期間自93年10月12日起至96年10月12日止，利息自
    貸放日起按年息7.5%固定計算，自借款日起以1個月為1期，
    共分36期，本息平均攤還，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月
    以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告丁○○就上開借款本息僅
    繳至94年10月12日止，尚欠如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金未為清償，依上開約定，被告丁○○即喪失期限利
    益，視同全部到期；而被告乙○○、丙○○為上開借款之連
    帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據及約定書、放款
    過去紀錄查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符
    ；且本件被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告丁○○就上開借
    款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告乙○
    ○、丙○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務
    ，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告丁○○、乙○○
    及丙○○等3人自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息與違約金，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
