【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣板橋地方法院九十三
年度交訴字第九七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年執聲字
第一二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，並在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第
    二款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十六條亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國九十四年六月三十日以九十三年度交訴字
    第九七號判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十四年九月一
    日確定在案。乃於緩刑期前，即九十四年五月十九日犯施用
    第二級毒品罪，經本院於九十四年十二月十二日以九十四年
    度簡字第二九二○號判處有期徒刑四月確定。已符合刑法第
    七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑等語。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十四年六月三十日以九十三年度交訴字第九七號
    判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十四年九月一日確定在
    案，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    。依刑法第七十四條規定，緩刑期間自裁判確定之日即九十
    四年九月一日起至九十七年八月三十一日止，惟受刑人於上
    開緩刑期前之九十四年五月十九日犯施用第二級毒品罪，經
    本院於九十四年十二月十二日以九十四年度簡字第二九二○
    號判決判處有期徒刑四月，嗣於九十五年一月二十四日確定
    ，並有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，足
    認受刑人確在緩刑期前犯罪，而於緩刑期內受有期徒刑以上
    刑之宣告。又被告自九十五年二月十七日起送臺灣臺北監獄
    執行，其住所地位在臺北市○○區○○路四段二九巷四弄二
    十五號三樓，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告之
    個人基本資料附卷足參，本院自有管轄權。聲請意旨，經核
    於法有據，應予准許，受刑人所受上開竊盜罪緩刑之宣告應
    予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
