【裁判字號】    95,全聲,305
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第305號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  思佳科技股份有限公司
即債權人
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，上開規定於假處
    分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條定有明文，
    。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權強制執行，聲請本院裁
    定以94年度裁全字第10821號准予假處分後，迄未起訴，有
    本院民事紀錄科查詢表四紙附卷可參，揆諸上開說明，債務
    人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
