【裁判字號】    94,保險,163
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度保險字第163號
    上  訴  人  國華人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十四年保險字第一六三號給
付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟參佰伍
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
