【裁判字號】    95,重訴,224
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第224號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  萬鑫國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰零肆萬陸仟元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於融資契約第16條約定，
    同意以原告總行所在地為第一審管轄法院（見本院卷第10
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，原告原名「台北銀行股份有限公司」，於民國94年1月1
    日與「富邦商業銀行股份有限公司」合併，而原告為存續公
    司並更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，此有卷附
    金管銀 (6)字第0930036641號函可憑 (見本院卷第17頁)，
    合先陳明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告萬鑫國際有限公司 (下稱萬鑫公司)於92年1
    月28日與伊簽立額度美金400,000元之「進口融資及委任承
    兌契約」 (下稱原契約)，並依原契約向伊申請開發遠期信
    用狀，經伊墊款4筆合計美金395,414.62元，嗣經伊依原契
    約約定於93年10月28日將美金墊款折換為新台幣借款後，萬
    鑫公司尚欠3筆新台幣 (下同)借款合計8,940,000元，又萬
    鑫公司除願意遵守原契約之約定外，並邀同被告丙○○及丁
    ○○為連帶保證人共同簽立「增補契約」，同意自該日起將
    原契約之3筆借款到期日等事項變更如下: (一)到期日: 第1筆
    借款3,630,000元，原到期日93 年7月11日變更為98年7月11
    日；第2筆借款4,1 70,000元，原到期日93年7月27日變更為
    98年7月27日；第3筆借款1,140,000元，原到期日93年8月7
    日變更為98年8月7日。(二)本金償還方式:3 筆借款合計
    8,940,000元，自93年8月20日起，以一個月為一期，於每月
    20日償還本金149,000元 (即每期償還金額分別是第1筆借款
    為60,500元、第2筆借款為69,500 元、第3筆借款為19,000
    元)。(三)利息: 依原契約約定利率計算，按月繳付，即按新
    台幣借款當日伊基本放款利率加碼年息0.025%機動計算。(四)
    如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
    。詎萬鑫公司自借款後並未依約清償本金，依約喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，尚欠伊本金共計8,046,000元及
    如附表所示之利息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出進口融資及委任承兌
    契約、增補契約、台幣放款利率查詢、放款帳卡明細查詢等
    件為證（見本院卷第8至12頁、第26至31頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第22至24頁），亦均未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
