【裁判字號】    94,訴,7450
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7450號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  綠大地科技有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟零參拾壹元，及自民國
九十四年四月三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十三年五月四日起至清償之日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第18條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：陳述：被告綠大地科技有限公司（下稱綠大
    地公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）93年9
    月3日向原告借用新台幣（下同）120萬元，約定利息按年息
    12%計算，依3年年金法按月平均攤還本息，借款期限至96年
    9 月3日時應一次全部償還，並約定如未依約清償，即喪失
    期限利益，借款視為全部到期，應立即一次全部償還，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告綠大地公司自94年4月3日起
    即未依約清償，尚欠本金999,031元及其利息、違約金迄未
    清償，，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出連帶保證書、撥款申請書
    、授信約定書（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告綠大地公司既積欠原告如主文所示之本金及利息
    、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告
    丁○○、甲○○、乙○○既為被告綠大地之連帶保證人，依
    首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
六、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
