【裁判字號】    94,訴,6240
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6240號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
                丁○○
    被      告  戊○○原名劉.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟捌佰零伍元，及其中本金新台
幣肆拾柒萬柒仟伍佰壹拾玖元部分，自民國九十四年十月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造信用卡約定條款第二十六條及代償卡申請書約定因本
    契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告戊○○分別於民國九十年七月二日、九十
    二年四月二十二日、九十二年九月二十六日與原告成立信用
    卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000、0000000000
    000000、0000000000000000之信用卡。被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四
    、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息百分之十九點七計算之利息。被
    告另於九十二年四月二十三日以代償卡（正卡卡號00000000
    00000000）代付其於花旗銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前二十四個月內按月
    計收百分之一點一計算之手續費，第二十五個月起則以年息
    百分之十九點七計收利息。查被告至九十四年十月十九日止
    ，帳款尚餘五十萬八千八百零伍元未按期繳付，（含信用卡
    帳款金額為二十四萬三千五百四十一元，代償金額為二十六
    萬五千二百六十四元），迭經催討無效。再者，原臺灣第一
    信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，
    匯通商業銀行股份有限公司嗣於九十一年六月三日變更為國
    泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公司於九
    十二年六月二十六日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於同年十
    月二十七日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以，
    原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限
    公司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定概括承
    受等語。原告依消費借貸之法律關係請求給付所欠本金、利
    息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等資料影本為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
