【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第274號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○  原住屏東縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰壹拾元，及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟柒佰玖拾玖元部分自民國九十四年十一月十二日起至
清償日止按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年8月18日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限額內，
    以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息按週年利率
    18.25％計算，嗣兩造並簽立契據變更約定書，將限額變更
    為60萬元。依兩造間小額循環信用貸款契約第6條、第7條及
    第11條之約定，被告應於借款日起，以35日為一還款周期，
    按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳納帳務管理費），
    如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，並自延滯日起改按年息20％計付利息。詎被告自94年11月
    11日起即未依約按時繳付本息，依前開約定，被告已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，原告自得請求被告全部清償，
    惟迭經催討，被告拒不清償，本件被告尚欠原告508,610元
    元（含本金499,799元、上期未收利息2,764元、前述本金部
    分自94年10月18日起至同年11月11日止按年息18.25％計算
    之利息6,247元、帳務管理費100元），及其中本金499,799
    元部分自94年11月12日起依年利率20％計算之利息，為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本件請求。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書、交易明細表等件為證，核與所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，從而原告之主張，自堪信為真實。是以，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付508,610元及其中本金499,799
    元部分自94年11月12日起依年利率20％計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
