【裁判字號】    94,交易,301
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    94年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張玉希律師
            韓世祺律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國九十五年三月三十一日下
午五時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
    佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十三年十一月三日上午八時三十分許，將其
    駕駛之車號7C－0956號自用小客車，違規停放在設有禁止臨
    時停車紅色標線之臺北巿杭州南路一段九五號及同段九七號
    前，其準備下車買早餐時，本應注意汽車停車後向外開啟車
    門時，應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情形，光線
    為日間自然光，道路亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟
    疏於注意，未確認後方究竟有無車輛經過，即貿然開啟駕駛
    座之車門，適黃竣麟騎乘LJ3－835號重機車沿同向後方駛至
    ，黃竣麟遂閃避不及而撞上甲○○開啟之車門。車禍發生後
    ，甲○○於有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其犯行前，
    即主動向到場處理之警員自首犯罪而接受裁判，而黃竣麟雖
    經送醫急救，仍於同日上午十時十二分許，因胸挫傷併血胸
    及氣胸，以致呼吸衰竭不治死亡。
三、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可憑；其於案發後已與被害人黃竣
    麟之家屬黃永松、黃游金錢、周宛樺達成和解，其等希望本
    院對被告從輕量刑，並同意撤回本件附帶民事訴訟（九十四
    年度交附民字第八一號）之起訴等情，有刑事陳報狀及和解
    書各一份在卷可考，是被告經此偵、審程序，當能知所警惕
    而無再犯之虞，本院綜核上開各情，認為對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑二年，以啟自新。
四、處罰條文：刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；
    及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限等規定者外，不得上訴。
六、如有前項規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                   書記官  林素霜
                             審判長法  官  林恆吉
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
