【裁判字號】    95,交易,210
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第七三號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程車司機，係
    從事駕駛業務之人，於民國九十四年七月十八日下午五時三
    十分許，駕駛車號九七八─ＣＰ號營業用小客車，沿臺北市
    ○○○路由西往東方向行駛，因被告欲尋覓處所解手，故沿
    慢車道外側行進，途經臺北市○○○路○段二十號前，欲迴
    轉至對向加油站而向左方行駛時，本應注意汽車在快慢車道
    間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，貿然靠
    左行駛，適告訴人乙○○騎乘之車號ＮＳ三─一七二號重型
    機車，後方搭載陳信憲自同向後方駛來，兩車因而發生擦撞
    ，告訴人隨之與車傾跌倒地，受有右側脛骨粉碎性骨折之傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌而聲請簡易判決
    處刑，而依刑法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據
    告訴人乙○○於本院調查期間與被告和解後具狀撤回告訴，
    有撤回刑事告訴狀、和解書各一紙附卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
