【裁判字號】    95,拍,248
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第248號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國89年10月31日及94年
    7月15日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其本人
    對聲請人現在及將來所負之借款、票據、墊款、保證及其他
    與授信有關債務，包括利息、遲延利息、違約金、聲請人所
    墊付擔保物之保險費、實行抵押權之費用、對相對人取得執
    行名義之費用、及其他相對人應負擔之各種法律程序費用與
    因債務不履行而發生之損害賠償等債務之清償，分別設定新
    臺幣（下同）336萬元及141萬元之最高限額抵押權與聲請人
    ，存續日期分別自89年10月26日至119年10月25日及自94年7
    月14日至124年7月13日，債務清償期均依照各個債務契約所
    定清償日期，均經登記在案。
三、嗣相對人分別於(一)89年11月7日向聲請人借用250萬元，約定
    借款期限至109年11月7日，自借款撥付日起，前三年（即前
    36個月）按月付息，自第四年（即第37個月）起，再依年金
    法按月攤付本息，利息自借款撥付日起按中華郵政股份有限
    公司（郵政儲金匯業局改制）二年期定期儲金利率加碼年息
    1%計算，並於中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率調整時，自調整之日起，改按中華郵政股份有限公司新訂
    之二年期定期儲金機動利率加原加碼重新計算。(二)94年7月
    19日向聲請人借款167萬元，約定借款期限至110年7月18日
    止，寬限期自借款日起60個月，在此期間依借款金額按月繳
    付利息不還本，自99年7月19日起，以1個月為1期，共分132
    期，依年金法計算月付金，按期於當月19日定額攤還本息，
    其利息自借款日起至96年7月18日止，以機動利率按聲請人
    指數型房貸基準利率加碼年息0.59%計算，按月計付；自96
    年7月19日起至110年7月18日止，改以機動利率按聲請人指
    數型房貸基準利率加碼年息1.52%計算，按月計付。前項採
    機動利率之期間，聲請人得於每屆滿3個月之次日，按當時
    聲請人牌告指數型房貸基準利率加原加碼重新計算。相對人
    如遲延還本或付息逾6個月以上時，利息改按聲請人牌告指
    數型房貸基準利率加碼年息5%計算，按月計付。並自上開調
    整之日起於每屆滿3個月之次日，按當時聲請人牌告指數型
    房貸基準利率加原加碼重新計算。上開2筆借款相對人遲延
    還本或付息時，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，本金
    自到期日起、利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按各
    筆本金金額照上開約定利率10%加付違約金，逾期超過6個月
    部分，按上項標準加倍計付。並均約定相對人停止或遲延履
    行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務視
    為到期。詎相對人就上開借款分別自(一)94年12月7日起，(二)
    自94年12月19日起，即未依約繳付本息，依約上開借款應視
    為全部到期，目前尚欠本金分別為(一)223萬3,586元、(二)167
    萬元，合計390萬3,586元及如附表二所示之利息、違約金，
    屢經催討，迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、個人購屋貸款契約影本、增補契約影本、房屋
    貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、又聲請人原名為台北銀行股份有限公司，嗣已依法變更為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，有聲請人之股份有限公司變
    更登記表1件可參，自不失其法人人格之同一性，併予敘明
    。
六、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
