【裁判字號】    95,訴,1413
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾貳萬柒仟肆佰零伍元；及其
中新台幣壹佰玖拾壹萬伍仟玖佰拾元，自民國九十四年八月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點九七計算之利息
；其中新台幣壹佰柒拾壹萬壹仟肆佰柒拾貳元，自民國九十四年
八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點二七計算之利
息；並均自民國九十四年九月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第12條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告甲○○於民國81年 8月18日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，向原告分別借款新台幣（下同）450萬元、400萬元，雙方
    約定自81年8月18日起至101年 8月18日止分期清償，利息分
    別按週年利率7.25％、9.50％計算，如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約
    金。詎被告甲○○分別自94年8月27日、94年8月14日起即未
    依約繳付本息，依兩造所簽訂契約約定，上開借款債務視為
    全部到期，目前被告尚積欠本金191萬5933元、171萬1472元
    及利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被
    告丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。原告爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之金額及利息、違約金等語。並聲明：如主文第
    一所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
    定書各2件、放款帳戶還款交易查詢1件等文件為證。被告則
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原
    告之主張。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額
    、利息及違約金，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
