【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（本院九十二年度簡字第三
八三七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年執聲字第一九六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院於
    九十二年十月三十一日以九十二年度簡字第三八三七號判決
    處拘役五十日，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑三年
    ，於九十二年十二月十五日確定在案。又於緩刑期內即九十
    三年一月中旬更犯違反商標法第八十二條之罪，經本院於九
    十五年一月六日以九十四年度易字第一五六六號判決處有期
    徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，並於九十五年二
    月六日確定，因而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明
    文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百
    七十六條亦有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決正本及受刑人之臺灣高等法
    院前案紀錄表後，認受刑人確於緩刑期內更犯違反商標法第
    八十二條之罪，該案並於緩刑期內之九十五年二月六日確定
    ，自與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
