【裁判字號】    95,拍,234
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第234號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國93年1月19日向聲請人借款新
    臺幣（下同）600萬元，約定自93年1月19日起至113年1月19
    日止依年金法按月平均攤還本息，利息第1年按年利率2.7％
    固定計算，第2年起按聲請人公告之定儲利率指數加年利率
    1.7 ％計算，相對人如未依約清償，借款得視為全部到期，
    逾期清償在6個月以內者併按上開利率1成，超過6個月部分
    併按上開利率2成計付違約金。相對人並於同日以其所有如
    附表所示之不動產，設定本金最高限額720萬元之抵押權予
    聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所負借款等債務
    之清償。詎相對人借款後，僅繳納本息至94年11月18日，餘
    款迄今未清償，依約借款視為全部到期，爰聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、貸款契約書等影本及土地與建物登記謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
