【裁判字號】    95,訴,1363
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1363號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  凱展資訊事業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬柒仟捌佰貳拾捌元，及自
民國九十四年四月二日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
利息，並自民國九十四年五月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第六條約定因本契約涉訟時以本院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告凱展資訊事業有限公司於民國九十四年一
    月三十一日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）一百二十萬元，約定自九十四年二月一日起至九十五
    年八月一日止分期清償，利息按年息百分之十四計算，若有
    逾期償還本息時，逾期六個月以內償還者，按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按約定利率
    百分之二十計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金利息者，債務視為
    全部到期。詎料被告對上開借款僅繳納利息至九十四年四月
    一日後竟未依約清償，依約視同全部到期，至今積欠原告本
    金一百零七萬七千八百二十八元等語。爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金。並聲
    明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、繳款歷史交易
    查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視為自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
