【裁判字號】    95,聲,850
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第850號
聲   請   人  中華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
代   理   人  丁○○
相   對   人  永盛利國際貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟壹佰捌拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第40
  82號判決確定，其第一審之訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  除聲請人計算書所列公司變更事項登記卡抄錄費新臺幣200 元
  ，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所
  示金額，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
  翌日起至清償日止，按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）
第一審裁判費                     32,185元
合        計                     32,185元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
