【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第449號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    再新企業有限公司
兼法定代理人  丁○○    原住同台北縣新店市○○路○段165巷
被      告    乙○○原名王錦.
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬仟柒佰拾伍元及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件被告甲○○之住所地雖非屬
    本院管轄，惟兩造所簽訂之綜合授信約定書第13條約定，被
    告因本約定書有關一切債務與原告涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告再新企業有限公司（下稱再新公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國92年10月22日簽訂綜合授信
    約定書，與原告（包括總行及所屬分支機構）約定，就被告
    再新公司對原告現在及將來所負之票據、借款、保證、墊款
    、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、信用卡消費
    款等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、
    損害賠償及其他有關費用在新台幣（下同）300萬元範圍內
    負連帶清償責任。嗣被告再新公司陸續簽訂借款撥貸書向原
    告借款8筆：於(一)94年7月21日借款2筆，金額分別為525,000
    元及525,000元，均約定借款期間自94年7月21日起至94年10
    月21日止，利息按原告基準利率加碼年息5.7%按月機動計息
    （目前為週年利率9.5%），每月只付利息，到期償還本金；
    (二)94年7月29日借款4筆，金額分別為5萬元、5萬、15萬元及
    15萬元，均約定借款期間自94年7月29日起至94年10月29日
    止，每月只付利息，到期償還本金，其中前2筆借款利息約
    定採固定利率，按年利率9.5%按月計息，後2筆借款利息按
    原告基準利率加碼年息5.7%按月機動計息（目前為週年利率
    9.5%）；(三)92年10月22日借款2筆，金額分別為45萬元及105
    萬元，均約定借款期間自92年10月27日起至95年10月27日止
    ，利息採固定利率，按年利率9.5%按月計息，自第1期起，
    本息平均攤還。上揭借款均約定逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計付違
    約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告再新公司就上
    開借款(一)及(二)所示之6筆借款均屆期未依約全部清償，依上
    開約定，借款(三)所示之2筆借款亦視為到期，共計本金1,093
    ,735 元尚未清償，被告丁○○、王錦梅、甲○○為連帶保
    證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
