【裁判字號】    95,聲,1025
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1025號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人振台股份有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。次按「對於無訴訟能力人為送達者，應
    向其全體法定代理人為之。法定代理人有二人以上，如其中
    有應為送達處所不明者，送達得僅向其餘之法定代理人為之
    。」民事訴訟法第一百二十七條亦有明文。又按法人之代表
    人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴訟法上，則視
    作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院著有三十
    四年院解字第二九三六號解釋；再參照民事訴訟法第一百二
    十七條之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防
    禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利
    益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表
    機關為之」，可見對公司之送達應以其法定代理人為應受送
    達人。再按法人至清算終結止，在清算之必要範圍內，視為
    存續，解散之公司除因合併、破產而解散者外，應行清算，
    又解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散，民法第四十條
    第二項、公司法第二十四條、第二十五條分別定有明文。復
    公司法第二十六條之一「公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用有關公司法第二十四至二十六條有關解散清算之
    規定。」增訂前，公司設立登記後，經中央主管機關撤銷其
    登記，該公司即失其存在之法律上根據，惟為處理債權債務
    及公司之財產，以了結其與第三人之權利義務關係，其法人
    人格似應類推適用上開有關公司解散及清算之規定，於清算
    之必要範圍內，仍視為存續。而股份有限公司之清算，以董
    事為清算人，公司法第三百二十二條亦有明文。從而對於經
    撤銷登記之股份有限公司，應由全體董事為清算人，有關文
    書之送達應向全體清算人為送達，清算人有二人以上，如其
    中有應為送達處所不明者，送達得僅向其餘之清算人為之。
二、本件聲請意旨略以：因相對人之法定代理人於土地登記簿謄
    本未登載身分證字號及住址，依相對人於土地登記簿謄本登
    載之地址查無相對人，聲請人無法送達九十三年九月三日府
    捷權字第○九三二一二七八四○○號函（依聲請人聲請狀所
    述真意係送達上揭函，以為提存之用，核其本意係依民法第
    九十七條為意思表示公示送達之聲請，其聲請狀誤載依民事
    訴訟法第一百四十九條第一項第一款、提存法施行細則第十
    五條等有關提存通知書送達之規定）云云。
三、惟按依聲請人所提出之信封，其送達處所為臺北市○○街○
    段七五號，並非聲請人所提出之相對人公司登記資料所載之
    相對人之營業所，且如前所述，應向全體清算人為送達，而
    依聲請人所提出之董事名冊，相對人有清算人六人，聲請人
    均未向渠等上揭名冊所載之住所或戶籍地為送達，所為之送
    達與法不合，則其據以為本件公示送達之聲請，尚與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
