【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第158號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
                戊○○
    被      告  己○○
                丁○○
                甲○○
                庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟陸佰玖拾伍元，及自民
國九十四年七月四日起至清償日止，按年息百分之六點一二計算
之利息，暨自民國九十四年八月五日起至清償日止，逾期在六個
月內按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立之借據其他約定事項第十一條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告己○○、丁○○經合法通知而未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告己○○於民國九十一年十二月四日邀同其
    餘被告丁○○、甲○○、庚○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）八十五萬元，期限七年，利息按原告基本放
    款利率年息百分之七點一九四減碼年息百分之一點零七四計
    算，本息應自九十二年一月四日起，按月平均攤還，遲延履
    行時，除按上開利率計息外，自逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計付違約金。詎料上開借款被告除攤還本息至九十四年
    七月三日止，尚欠本金五十七萬五千六百九十五元及自九十
    四年七月四日起之利息、違約金，屢經催討無效，依借據其
    他約定事項第五條第一項第一款之規定，被告已喪失期限利
    益，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清償
    借款等語。並聲明請求如主文所示。
參、被告方面：
一、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告丁○○、甲○○自認確有本件借款。
三、被告庚○○亦自認為本件借款事件之連帶保證人。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之提出借據及其他
    約定事項、授信約定書等文件影本為證，被告己○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認；又被告丁○○、甲○○、庚○○
    均對借款及為連帶保證人之事實自認，應堪信原告之主張為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
