【裁判字號】    94,聲,3815
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3815號
    聲  請  人  光鴻有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  年豐營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第5759號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）9萬元為擔保金，並以本院93 年度
    存字第3889號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行，且定21日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，相對人而未行使，為此聲請發還擔
    保金。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條規定，須
    符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。又按對於無訴訟能力之公司法人為送達者，應向當事
    人本人或其法定代理人之住居所、事務所或營業所行之，此
    觀民事訴訟法第127條第1項規定自明。而股份有限公司董事
    長之變更，固屬依法應登記之事項，但其變更應於新任董事
    長就任後即生效力，並不以經主管機關准予變更登記後，始
    有其效力，此觀公司法第12條規定自明。故法院將訴訟文書
    付與股份有限公司時，如該公司之新任董事長業已就任者，
    自應依法對該新任董事長為送達，否則其送達即難謂為合法
    （最高法院87 年度台抗字第249號判決意旨參照）。查本件
    聲請人主張其以94 年9月20日三重4支第407號存證信函定21
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    固據提出存證信函及掛號郵件收件回執為證，惟相對人公司
    法定代理人業於94年9月2日變更為乙○○，此有聲請人檢附
    相對人公司之聲請承受訴訟狀、台北市政府函及變更登記表
    可稽，則聲請人催告行使權利存證信函，應向相對人新法定
    代理人乙○○為送達，惟聲請人卻仍向已解任無法定代理權
    之王少華為送達，揆諸上開說明，聲請人上開催告，自不生
    催告效力，則其聲請顯不符合返還擔保金之要件，不能准許
    。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
