【裁判字號】    95,聲,956
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第956號
    聲  請  人
    即  債權人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四三四四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣肆萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院93年
    度裁全字第6531號民事裁定以新臺幣42,000元為相對人供擔
    保，以本院93年度存字第4344號擔保提存事件提存；茲因聲
    請人已撤回假扣押強制執行，並聲請本院以94年度聲字第
    3700號以公示送達通知相對人行使權利，相對人至今未行使
    權利，爰聲請返還提存物。經查，聲請人所主張之事實，業
    據提出提存書影本、撤銷假扣押裁定影本及刊登公示送達公
    告之報紙為證，復經本院依職權調閱上開保全程序卷宗、提
    存卷宗、公示送達聲請事件卷宗，查核屬實。聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
