【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第383號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟肆佰柒拾貳元，及其中本金新
台幣伍拾陸萬肆仟佰玖拾元部分自民國九十四年十二月二十
五日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告分別於92年12月2日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至94 年
    12月24日止帳款尚餘新台幣（下同）75,425元，及其中本金
    73,429元未按期繳付。
二、另被告於92年3月26日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後前12個月內以年息19.7％計收利息
    及加計手續費300元，上述期間期滿，則更以年息19.7 %計
    收利息。截至94年12月24日止帳款尚餘89,766元，及其中本
    金84,216元未按期繳付。
三、被告另於93年5月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至94年12月24日止帳款尚餘
    210,715元，及其中本金196,748元未按期繳付。
四、被告另於94年6月8日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，
    按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一
    同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利
    息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限
    利益外，視同全部到期。截至94年12月24日止帳款尚餘
    226,566元，及其中本金210,000元未按期繳付。
五、被告至94年12月24日止，帳款尚餘602,472元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額75,425元，簡易通信貸款帳款金額437,28
    1元，代償金額為89,766元），迭經催討無效。爰依上開信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示等情
    ，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡
    申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸金額、帳單影本（被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀供本院審酌），堪
    信為真實。
六、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
