【裁判字號】    95,拍,222
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第222號
聲  請  人   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人甲○○於民國（下同）94年1月20日以其所有如附表
    二所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）7,200,000
    元之抵押權予聲請人，存續期間自94年1月18日起至134年1
    月17日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人向聲請人借款2筆，其金額、利息、違
    約金之計算均如附表一所示，如有逾期攤還本息時，除按上
    開原定利率計息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月以上者，超過部分按上開利率20%加付違約金。又
    借款人如有約定書第4條所列各款之情事者，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎料，相對人未依約繳納本
    息，尚積欠本金5,880,859元及其利息、違約金未清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、約定書等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年3月3日
    通知相對人於本通知送達之翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年3月7日
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
