【裁判字號】    95,聲,441
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（93年度毒
偵緝字第180 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第
87 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零柒公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年1 月29日15時40分許
    ，為警查獲違反毒品危害防制條例案件，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.07公克），被告甲○○經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第180 號為不起訴處分在案，而查扣
    之第一級毒品海洛因1 包係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告因於93年1 月29日15時40分許，為警查獲施
    用第一級毒品海洛因案件，經本院依臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官之聲請，以93年度毒聲字第399 號裁定送觀察、勒
    戒，嗣因無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於93年11月2日以93年度毒偵緝字第180號為不起訴處分
    確定，而當時自被告身上查獲之白粉1 包（93年度青保管字
    第248號），經鑑驗結果含第一級毒品海洛因成分，淨重0.0
    7公克之情，有法務部調查局93年5 月12日調科壹字第02000
    6383號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署93年度毒偵緝字第180 號卷第31頁）。查海洛因係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
