【裁判字號】    95,全聲,170
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第170號
聲  請  人  戊○○
即債務人    丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  葉大慧律師
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人損害賠償
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依
    民事訴訟法第529條第1項規定聲請限期起訴等語。
三、惟查，相對人前以聲請人於民國93年間虛增公司業績製造假
    交易，應依證券交易法第20條、第32條、民法第184條、第
    185 條、公司法第23條第2項、第28條及第188條規定負損害
    賠償責任，對聲請人聲請假扣押裁定，業據調取本院94年度
    裁全字第10703號卷核閱無訛。相對人就上開假扣押保全之
    本案請求，已於95年2月15日向本院起訴請求聲請人賠償損
    害，亦據調取本院95年度金字第10號民事卷宗核閱屬實。故
    相對人已對其假扣押保全之本案請求起訴。
四、從而，聲請人本件聲請為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
