【裁判字號】    95,聲,65
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（87年度偵字第7044
號、93年度偵字第17517號）聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度
聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零玖公克）、第二
級毒品安非他命陸包及壹小塊（合計淨重肆點壹公克）均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北縣政府警察局汐止分局員警於民國
    87年4月3日晚間8時50分許，在台北市○○街104巷114號2樓
    ，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經台灣台
    北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；惟查扣案之海
    洛因2包（合計淨重0.09公克）（聲請書載為1包淨重0.1公
    克）、安非他命6包（合計淨重2.6公克）（聲請書載為5包
    淨重2.7公克）、安非他命1小塊（淨重1.5公克）、安非他
    命分裝袋1包、殘渣袋2只、吸食器1組、分裝匙2支、電子磅
    秤1台，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：
（一）上開扣案疑似海洛因之白粉2包（合計淨重0.09公克，見8
      7年度青保管字第433號贓證物品清單）、疑似安非他命之
      結晶物6包及1小塊（合計淨重4.1公克，見87年度綠保字
      第693號），經鑑定結果，分別係海洛因、安非他命無訛
      ，此有法務部調查局第00000000號鑑定通知書、該局0000
      0000號檢驗通知書各1紙附卷可稽（見87年度偵字第7044
      號卷第144頁、94年度聲沒字第21號卷第5頁），是本件聲
      請核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
      刑法第40條但書，裁定如主文第1項。
（二）至聲請人聲請將上開安非他命分裝袋1包、殘渣袋2只、吸
      食器1組、分裝匙2支、電子磅秤1台沒收之部分；按毒品
      危害防制條例第18條第1項前段，所謂「專供製造或施用
      毒品之器具」，係指器具本身性質上專供為製造或施用毒
      品之用者而言；本件此部分之物品通常可以供他項用途，
      或係將本供為他用途之器具拼湊後以供施用，故尚不得認
      其係專供施用毒品之器具，亦非屬違禁物，是聲請人此部
      分之聲請，容有未洽，該部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
