【裁判字號】    95,拍,212
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第212號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上開當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文；不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此而受影響，並為同法第867條所明定。
二、聲請意旨略以︰
    (一)訴外人王振樂於民國88年6月17日，以其所有如附表所示
      之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）260萬元之
      抵押權予聲請人，擔保訴外人愛心節目製作有限公司對聲
      請人現在及將來所負一切債務之清償。嗣訴外人王振樂於
      90年5月16日將上開不動產所有權移轉登記予相對人。
    (二)訴外人愛心節目製作有限公司於90年4月13日向聲請人借
      款347萬元，約定按月平均攤還本息，若未依約清償，借
      款得視為全部到期。詎訴外人愛心節目製作有限公司自91
      年11月30日起未依約清償，借款視為全部到期，聲請人已
      起訴並經本院94年度訴字第388號判決確定，訴外人愛心
      節目製作有限公司應給付聲請人2,287,823元及自94年2月
      3 日起至清償日止按年利率8.54％計算之利息，並自94年
      3 月3日起在6個月以內者併按上開利率1成、超過6個月部
      分併按上開利率2成計算之違約金。爰聲請拍賣抵押物以
      資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本
      院94年度訴字第388號民事判決及確定證明書等影本及土
      地與建物登記謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
