【裁判字號】    95,易,57
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
二○七八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○、丙○○為鄰居
    關係，自民國九十一年起，雙方均在臺北市○○區○○路一
    ○七號旁空地擺攤，約定每日上午七時三十分起至十一時三
    十分止由告訴人乙○○、丙○○擺設蚵仔麵線攤，上午十一
    時三十分後則由被告擺設涼麵攤，於九十三年六月間，被告
    因攤位碗具收拾問題，與告訴人乙○○發生口角，進而於同
    年月二十三日上午七時許，見告訴人丙○○前來攤位時，思
    及前嫌，竟基於傷害人身體之犯意，以水瓢舀取滾燙之熱水
    ，朝告訴人乙○○、丙○○身上潑灑，致告訴人乙○○受有
    前胸及兩側上臂一度及二度灼傷，告訴人丙○○則受有左上
    臂一度灼傷，案經告訴人乙○○、丙○○訴請臺北市警察局
    中山分局移送偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告傷害案件，起訴
    書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人乙○
    ○、丙○○於本院九十五年三月三十日準備程序期日中當庭
    以新臺幣六萬元達成和解，告訴人乙○○、丙○○並於收受
    新臺幣六萬元後，當庭撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄
    一份可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
