【裁判字號】    94,訴,1864
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  謝世瑩律師
上列被告因違反藥事法等案件，於中華民國九十五年三月三十一
日下午五時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                  審判長法  官  林恆吉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑拾月，緩
    刑貳年。扣案之「牛寶膠囊」參盒、「藏鞭佛寶」壹盒、「
    Cialis」貳瓶、「久戰超人」貳瓶、「三體牛鞭」拾肆盒及
    「思之潮」柒盒均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺北市○○區○○街六十五號之一「槍神情趣
    精品店」之實際負責人，明知真實姓名年籍不詳之某成年男
    子於民國九十四年年初同時交付之「牛寶膠囊」、「藏鞭佛
    寶」、「Cialis」、「久戰超人」、「三體牛鞭」、「思之
    潮」等六種藥品（其中「思之潮」含有Methamphetamine即
    甲基安非他命成分，為行政院衛生署明令公告之管制藥品，
    其餘為未經核准擅自輸入之藥品），均屬禁藥，竟意圖販賣
    而陳列於上述店址內。嗣於九十四年一月二十八日，為臺北
    市政府衛生局人員會同臺北市政府警察局刑事警察大隊偵六
    隊警員在上址當場查獲，並扣得「牛寶膠囊」三盒、「藏鞭
    佛寶」一盒、「Cialis」二瓶、「久戰超人」二瓶、「三體
    牛鞭」十四盒及「思之潮」七盒。
三、處罰條文：
    藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第七十四條
    第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、公訴人雖起訴被告甲○○另涉犯毒品危害防制條例第五條第
    二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，然查被告不知「思之
    潮」含第二級毒品甲基安非他命成分，且此部分之罪名及犯
    罪事實業經蒞庭檢察官當庭減縮，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如以前項例外情形上訴，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  張耀鴻
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
以上正本係照原本作成
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
