【裁判字號】    95,聲,74
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第74號
聲  請  人   漢鼎貿易股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五九一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台伍佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1967號民事裁定，為擔保得免
    為或撤銷假扣押，曾提供新台幣5,000,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第1591號提存事件提存在案。玆因聲請人
    已於民國（下同）94年4月26日聲請撤銷上開假扣押執行程
    序（即本院94年度執全字第995號執行事件囑託台灣士林地
    方法院94年度執全助莊字第306號執行命令），且相對人亦
    未於一定期限內就本案向該管轄法院提起訴訟，已經本院94
    年度全聲字第683號、台灣高等法院94年度抗字第2698號民
    事裁定撤銷上開假扣押裁定確定，是本件應供擔保之原因業
    已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，
    聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、台灣高等法院94年度抗字第2698號裁定暨確定證
    明書等為證。
三、經查，本件聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定，業經本院94年
    度全聲字第683號、台灣高等法院94年度抗字第2698號民事
    裁定撤銷上開假扣押裁定確定，且聲請人已於94年4月26日
    聲請撤銷該假扣押執行程序，並經台灣士林地方法院94年5
    月20日士院儀94執全助莊306字第0940309584號函通知本院
    執行處，因上開囑託假扣押執行程序，業經債務人（即聲請
    人）供擔保而撤銷執行命令結案確定等情，已經本院依職權
    調閱本院94年度裁全字第1967號、94年度全聲字第545號、9
    4年度全聲字第683號、94年度執全字第995號、94年度存字
    第1591號卷宗審核屬實。是本件應認其應供擔保之原因已消
    滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、至債權人甲○○另基於台灣士林地方法院94年度票字第3824
    號民事確定裁定為執行名義，以漢鼎貿易股份有限公司為債
    務人，於95年2月14日就上開擔保金聲請強制執行，業經本
    院調閱95年度執字第6447號執行卷宗審閱無誤，則該保證金
    是否扣押，自應依該案之法律關係另為審斷，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
