【裁判字號】    95,聲,742
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第742號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7843號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣1,670,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2
    09號提存事件提存在案；茲因相對人已清償系爭債務，且聲
    請人亦已撤回上開假扣押裁定之強制執行程序，故該訴訟業
    已終結；而聲請人亦於民國94年12月19日具狀向本院聲請催
    告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字第10號裁定訂25
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事庭北院錦民
    中95年度聲字第10號函等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7843
    號、94年度執全字第147號卷宗審核屬實；且聲請人亦已具
    狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字
    第10號裁定訂25日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
