【裁判字號】    95,訴,1503
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1503號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬捌仟壹佰拾元，及自民國
九十四年五月十八日起至清償日止，按年息百分之三點六五計算
之利息，並自民國九十四年五月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬玖仟肆佰玖拾柒元，及自民
國九十四年五月十八日起至清償日止，按年息百分之二點三計算
之利息，並自民國九十四年五月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、緣債權人原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」前與「國
    泰商業銀行股份有限公司」合併（合併基準日民國92年10月
    27日）債權人為存續銀行，暨更名為「國泰世華商業銀行股
    份有限公司」，有財政部函可稽，合先敘明。
二、兩造業於個人房屋貸款契約第20條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有個人房屋貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○於92年3月20日邀同被告曾淑鈴為連
    帶保證人，向原告借款兩筆(一)新台幣（下同）3,300,000 元
    ，期限自92年3月20日起至112年3月20日止，利息按原告公
    告之定儲利率指數加碼年率2.35％，並伺定儲利率指數調整
    而調整，償還方式自借款日起按月付息，本金自94年3月20
    日起按月分期計216期採定額年金法平均攤還本息；(二)2,000
    ,000 元，期限自92年3月20日起至112年3月20日止，利息按
    郵局二年定儲加1％機動計息，償還方式自借款日起按月付
    息，本金自94年3月20日起按月分期計216期採定額年金法平
    均攤還本息，如有逾期償付本息時，除按約定利率支付利息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者按
    上開利率20﹪加付違約金。詎被告丙○○僅繳付本息至93年
    3月19日止，經原告向台灣花蓮地方法院聲請強制執行擔保
    品受償4,263,136元，尚積欠本金1,257,627元及應付之利息
    、違約金，迭經催討，迄未償還，依據個人房屋貸款契約第
    10條、第11條約定，其所有借款即視為全部到期，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還如主文第1項、第2項所示之借款本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人房屋貸款
    契約2份、台灣花蓮地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文第1項、第2項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
