【裁判字號】    95,拍,147
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第147號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人甲○○於民國（下同）83年12月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償，設定新台幣（下同）5,400,000元之最高限額抵押權
    ，存續期間自83年12月15日起至113年12月14日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於92年7月24日向聲請人借款4,000,000元，借款期限自92
    年7月24日起至112年7月24日止，並有利息、違約金之約定
    。又借款人如有借據約定書第5條所列各款之情事，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，相對人僅繳息
    至94年10月24日止，即未依約繳納本息，屢經聲請人催討，
    均未獲清償，尚積欠本金3,821,311元及其利息、違約金，
    迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、其他特約事項書、借據、土地及建物登記謄本等
    影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年2月13
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年2月20日寄存
    送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
