【裁判字號】    94,簡抗,72
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          九四年度簡抗字第七二號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於中華民國九十四年
八月十八日本院台北簡易庭九四年度北救字第三九號民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於原審裁定未提出任何相關資料以資
    釋明，相對人於起訴狀又自認其自民國九十三年四月二十三
    日進入聯安救護車公司任職，每月可領取薪資新台幣四萬四
    千六百元，顯非窘於生活，且缺乏經濟信用者，原審裁定准
    許相對人訴訟救助之聲請，於法洵屬有誤為此提起抗告等語
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條定有明文
    。是經財團法人法律扶助基金會分會准予訴訟救助，除另有
    不符法律扶助事實之證明者，法院應予訴訟救助。經查本件
    訴訟救助業據財團法人法律扶助基金會台北分會給予法律扶
    助，有該分會扶助律師接案通知書、審查表及專用委任狀在
    卷可稽，依上開規定，除另有證明外，本院應予訴訟救助。
    抗告意旨指摘本院准予訴訟救助不當，殊屬誤會。抗告人復
    未舉證證明相對人不符訴訟救助之要件，故抗告人提起本件
    抗告請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                民事第六庭審判長法  官   吳光釗
                                法  官   郭美杏
                                法  官   邱  琦
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                書記官   池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
