【裁判字號】    94,訴,1314
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1314號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一九四三號、九十四年度毒偵字第一九九三號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
品海洛因（淨重零點壹參公克），沒收銷燬之，包裝前開海洛因
之空包裝壹只（重零點貳壹公克）沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院於民國九十
    二年一月二十二日以九十二年度毒聲字第一三五號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十二年三月二十五日以九十一年度毒偵
    字第二九八一號為不起訴處分確定。竟未戒除毒癮，復基於
    概括犯意，自九十三年九月某日起至九十四年十一月三十日
    止，在臺北縣中和市○○街四二三巷三十五弄九號一樓住處
    內及臺北市○○區○○街仁濟醫院廁所內等處，以注射針筒
    注射或將海洛因摻入香菸內吸食之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於九十三年十月十五日在臺北市○○區○
    ○街二段一百四十三號前為警查獲，並扣得其所有供施用之
    海洛因一包（淨重零點一三公克、空包裝重零點二一公克）
    ；又於九十四年四月二十四日（起訴書誤載為二十一日）經
    警通知其前往警局採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於本院於準備程序中自白犯罪，本
    院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    上開時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，均呈嗎啡
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於九十三
    年十月二十二日、九十四年五月三日所出具之濫用藥物檢驗
    報告各一紙在卷可稽（見九十四年毒偵字第一九四三號卷第
    四頁、九十四年毒偵字第一九九三號卷第七頁）。又扣案之
    白粉一包經送法務部調查局鑑定結果，含有海洛因之成份（
    淨重為零點一三公克、空包裝重零點二一公克），此亦有該
    局九十三年十一月二十二日所出具之調科壹字第○二○○○
    六七六○號鑑定通知書一紙附卷可考（見九十四年毒偵字第
    一九四三號卷第五頁），足認被告前揭出於任意性之自白與
    事實相符，堪以採信。再被告前於九十二年間，因施用第一
    級毒品海洛因，經本院於九十二年一月二十二日以九十二年
    度毒聲字第一三五號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒
    品傾向，於九十二年三月二十五日出所，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵字第二九八一號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於前揭觀察勒戒處分執行完畢釋放後五年內再犯本件施
    用毒品之罪，事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十
    六條之規定，應以一罪論，並加重其刑。又檢察官起訴時雖
    僅就被告自九十三年九月某日起至九十四年四月二十一日止
    施用第一級毒品海洛因之犯行起訴，惟因其餘部分之犯行與
    已起訴之部分有連續犯之裁判上一罪關係，且經檢察官於本
    院審理時當庭擴張此部分之犯罪事實，本院自得併予審理。
    爰審酌被告前已因施用毒品案件接受觀察、勒戒，仍再犯本
    件犯行，顯見其尚未完全戒除毒癮，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    品行、智識程度、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點一三公克），為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。另包裝前揭海洛因之空包裝袋一只（
    重零點二一公克），為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    陳在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
