【裁判字號】    95,簡,1005
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第101 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄有
    關「風之精神樟腦丸」之記載應更正為「風之精樟腦丸」外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○雖罹有癲癇症、器質性精神病，有國立台灣大學
    醫學院附設醫院診斷書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院住院診斷證明書影本在卷可稽，然參以被告
    甲○○於本院調查時供稱：我進去看香皂喜歡就偷了，我已
    經跟他買一百多元的東西，但是錢不夠，所以那些我就沒有
    付錢等語（見本院95年3月27日準備程序筆錄第3頁），顯見
    被告行為時尚能清楚判斷因為錢不夠，才以不付帳之方式將
    其喜歡之物竊取之，是其行為時之精神，對於外界事務並未
    全然缺乏知覺理會及判斷作用，亦未較普通人之平均程度顯
    然減退，準此，被告甲○○之前開疾病，尚不足為認定其於
    行為時有心神喪失或精神耗弱之依據，附此敘明。
三、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規
    定，併予宣告如主文所示之緩刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
