【裁判字號】    95,拍,229
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第229號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨：相對人於民國93年10月26日，以其所有如附
    表所示之不動產設定新台幣（下同）3,850,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自93年10月26日起至133年10月25
    日止，以擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    並經登記在案。嗣相對人於93年10月26日向聲請人借款，共
    包括：（一）房屋貸款3,200,000元，借款期限自93年10月
    27 日起至113年10月26日止，依約定分期攤還本息，利率按
    年息1.99%計算利息，相對人並同意聲請人房屋貸款利率調
    整時，隨同條整之，如其違約或逾期未繳款時，依契約加收
    違約金及遲延利息；（二）循環額度房屋借款部分，借款期
    限以1年為期，自93年10月27日起至94年10月26日止，按年
    息3.73%計算利息，相對人並同意本行房屋貸款利率調整時
    ，隨同調整之，借款時，如立約雙方未以書面表示不另續約
    時，視同延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，相對
    人如違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息，
    雙方並同意嗣後清償之貸款房屋貸款金額，將該金額轉換為
    循環額度房屋借款，供相對人使用；（三）信用貸款740,00
    0元，借款期限自93年11月1日起至100年10月31日止，以年
    息4.99%計算利息，相對人並同意如違約或逾期未繳款時，
    加收違約金或遲延利息。詎相對人前揭（一）之借款自94年
    12月21日起違約不給付本息，尚積欠聲請人借款本金3,038,
    843元；前揭（二）之借款自95年1月25日起違約不給付本息
    ，本金迄今尚欠161,157元；前揭（三）之借款自95年1月4
    日起違約不給付本息，本金迄今尚欠623,135元，為此聲請
    拍賣抵押物等語。
三、聲請人前開聲請，核與其提出之抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記謄
    本、消費性借款暨擔保透支借款約定書影本及信用貸款申請
    書影本等件相符，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、第10條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
