【裁判字號】    95,訴,1399
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1399號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    天馨醫療器材有限公司
            （原名：天馨金屬有限公司）
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬捌仟柒佰壹拾元，及自民國
八十九年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十年一月三日起至民國九十年七月二日止，按上
開利率百分之十，自民國九十年七月三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第13條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告天馨醫療器材有限公司（原名天馨金屬
    有限公司，下稱被告天馨公司）於民國89年11月2日邀同其
    餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）1,000,000元，約
    定借款期間自89年11月2日起至94年11月2日止，利息按年利
    率15%固定計算，自借款日起，以每1個月為1期，分60期依
    年金法按期平均攤還本金及利息，遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告天馨公司並未依約履
    行，除已清償本金11,290元及至89年12月1日止之利息外，
    尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金迄未清償，依
    雙方上開約定，被告天馨公司即喪失期限利益，視同全部到
    期；而其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，
    除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出本票、借款契約、授
    信約定書各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；又被
    告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告天馨公司向原告
    之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，又被
    告丙○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，應負連帶保證
    之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，本件被告就如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，即應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
