【裁判字號】    95,訴,1684
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1684號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    跳蚤數位科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾柒萬壹仟柒佰伍拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾陸萬元或同面額之中央政府建設
公債90年度甲類第1期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告跳蚤數位科技股份有限公司（下稱跳蚤
    公司）自民國94年9月5日起，邀同被告丙○○、戊○○為連
    帶保證人，陸續向原告借款合計新台幣（下同） 5,000,000
    元，約定到期本金一次清償，利息按月計付，逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告跳
    蚤公司僅攤還本息至94年11月5日，尚欠本金4,371,756元及
    如附表所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告跳蚤公司及丙○○則以：被告丙○○僅係被告跳蚤公司
    掛名負責人，被告戊○○才是真正負責人等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、保證書等
    件為證。被告跳蚤公司及丙○○對原告主張之事實不爭執。
    被告戊○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    4,371,756 元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
