【裁判字號】    94,訴,7391
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7391號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
                己○○
    被      告  亢龍科技股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾萬元，及自民國九十四年十
月十四日起至民國九十四年十一月九日止，按年息百分之六點一
八計算之利息，並自民國九十四年十一月十日起至清償日止，按
年息百分之六點二八計算之利息，暨自民國九十四年十二月七日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立之保證書第三條及借據第七條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告亢龍科技股份有限公司（下稱亢龍公司）
    於民國九十四年四月六日邀同其餘被告丙○○、甲○○、乙
    ○向原告借款新台幣（下同）五百萬元，借款期間至九十五
    年四月七日止，利息按原牌告基準利率加碼年息百分之二點
    八一計算，約定自借款日起按月付息，本金到期一次清償。
    並約定如遲延還本或付息時，除仍依前開利率計付遲延利息
    外，本息遲延違約金逾期在六個月以內者，另按上述約定利
    率百分之十計付，逾期超過六個月者，另按上述約定利率百
    分之二十計付。詎料被告亢龍公司於九十四年十一月四日遭
    台灣票據交換所拒絕往來，依借據第八條第二項之約定，經
    票據交換所通知拒絕往來時借款視為全部到期，爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金、利息
    及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細
    查詢單、第一類票據信用資料查覆單等文件影本為證，其主
    張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原
    告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如
    主文所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
