【裁判字號】    95,訴,1907
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1907號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    昌昱欣業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬壹仟貳佰捌拾元及自民國九
十四年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元或同面額之中央政府重大交通建
設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造所簽訂之綜合授信約定書第13條約定，被告因本約
    定書有關一切債務與原告涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告昌昱欣業有限公司（下稱昌昱公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國94年6月20日簽訂綜合授信
    約定書，與原告約定就被告昱欣公司對原告現在及將來所負
    之票據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證
    、開發信用狀、信用卡消費款等債務及其他債務，並包括其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用在新台
    幣（下同）100萬元範圍內，負連帶清償責任。嗣被告昱欣
    公司於同日簽訂借款撥貸書向原告借款100萬元，約定借款
    期間自94年6月20日起至97年6月20日止，利息採固定利率按
    年息12%按月計付，自第1期起，本息平均攤還，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告昌昱公司於94年11月18日遭公
    告拒絕往來，並僅繳款至94年11月20日止即未再依約繳款，
    依綜合授信約定書6條第1項第1、2款約定，本件借款視為全
    部到期，被告昌昱公司尚積欠本金881,280元，被告乙○○
    、丁○○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭
    經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明(一)如主文第1項
    所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、財團法人金融聯合徵信中心企業逾期催收或呆帳資訊
    、單筆放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符，被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視
    同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
