【裁判字號】    94,交訴,108
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交訴字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21499號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國89年間，因犯傷害等罪
    ，經臺灣士林地方法院以89年度易字第40號，傷害罪判處有
    期徒刑2月、毀損罪判處拘役20日，於89年8月2日易科執行
    完畢。詎被告乙○○猶不知警惕，復於94年4月29日下午，
    因其女友葉慧雯所有之車號DF-7118號自用小客車，原停放
    在臺北市信義區○○○路○段423巷6弄附近阻擋他人通行，
    遂於同日下午3時許，至該處遷移車輛。惟因該車前方猶有
    他車阻擋去路，其因而欲倒車輛開，於倒車至同路段423巷6
    弄20號前，乙○○原應注意汽車駕駛人倒車時，應注意其他
    車輛或行人，且依當時天候、光線、路況、視線均良好之情
    形，又無不能注意之情事，竟貿然倒車，致該車不慎擦撞路
    旁之行人告訴人甲○○○，而使告訴人甲○○○隨之傾跌倒
    地，受有左臉頰、雙手、雙膝等多處擦傷、紅腫等傷害，因
    認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回告訴，有
    撤回狀在卷可參，並經告訴代理人丙○○到庭證述明確，依
    照首開說明，本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。至被告被訴肇事逃逸部分，另行
    依協商程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
