【裁判字號】    95,拍,237
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第237號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償：又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人邱秀娟於民國94年3月22日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）822萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自94年3月22日起至124年3月21日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人邱
    秀娟於94年3月23日向聲請人借用685萬元，借款期間至113
    年3 月23日，約定其中308萬元部分自第1年起按聲請人公告
    定儲利率指數加碼年率1.05%，自第2年起按聲請人公告定儲
    利率指數加碼年率1.8%；其中137萬元部分，按聲請人公告
    定儲利率指數加碼年率6.37%（上開2筆借款寬限期間為24個
    月，期滿依年金法按月攤還本息）；其中240萬元部分，按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年率1%計
    算機動調整，依年金法按月平均攤還本息。如未依約清償本
    息時，依約定其全部債務視為到期，並自逾期之日起，6 個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎案外人邱秀娟僅繳納至94年11月22日之本息
    ，尚欠本金6,784,180元及利息、違約金迄未清償。依上開
    約定，債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期，而相對
    人為如附表所示之不動產所有權人，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定登記事項、他
    項權利證明書、貸款契約書、補充條款約定（以上均為影本
    ）、授信業務歸戶資料、放款帳務副檔資料、土地及建物登
    記簿電子謄本等件為證。
三、本件案外人邱秀娟雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    本件經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔
    保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相
    對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
