【裁判字號】    95,聲,910
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第910號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    九泰營造工程股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第2318號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
伍佰萬元之台北市政府建設公債九十年度第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第8835號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣伍佰萬元之交通銀行開發金
    融債券第十五期第九次五年期債票，並以本院90年度存字第
    2318號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據調取本院90年度存字第2318號提存卷
    宗，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
