【裁判字號】    95,聲,1009
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1009號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  上林營造股份有限公司
法定代理人  丁○○○
相對人      有程建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第1682號提存事件聲請人所提存之交通銀行開發金
融債券3年期第17期第6次債票，面額新台幣壹佰萬元 3紙，面額
新台幣壹拾萬元4紙，合計新台幣佰肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第2672號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券 3年
    期第17期第6次債票，面額新台幣（下同）1,000,000元 3紙
    ，面額100,000元 4紙，合計3,400,000元為擔保金，並以本
    院92年度存字第1682號提存事件提存在案；茲因聲請人業已
    撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、民事執行
    處通知、撤銷假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執為證，並經本院依職權調閱本院
    92年度執全字第1111號卷宗及提存卷，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
