【裁判字號】    95,簡,905
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第九○五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四○○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之利益，以有線方式，
盜接他人電信設備通信，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。扣案之小話機（含接線）參組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優先於普通法適用之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。
    且按本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接
    或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話
    之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，
    其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通
    信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話
    線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為
    自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通
    信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手
    機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院
    八十八年度台非字第四三號判決要旨參照）。是核被告甲○
    ○、乙○○所為，均係犯電信法第五十六條第一項以有線方
    式盜接他人電信設備通信罪。被告二人與「阿男」之成年男
    子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    其等先後多次犯行，時間緊接且犯罪手段相同，復係觸犯構
    成犯罪要件相同之罪名，均為連續犯，均應論以一罪並均加
    重其刑。爰審酌被告二人均因一時失慮致犯本罪、平日素行
    均稱良好、及犯罪動機、盜接他人電信設備通信之時間與盜
    接電話數量、所生危害及均知坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，扣案小話機（含接線）三組，係共同正犯「阿男
    」所有用以盜接通信所用之電信器材，均應依電信法第六十
    條規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十六條
    第一項、第六十條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十五   年   三   月  三十一  日
                              刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   三   月  三十一  日
附錄論罪法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
