【裁判字號】    95,拍,263
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第263號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年12月 7日，以其所有如
  附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償，設
  定新臺幣（下同）600,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
  94年12月7日起至134年12月6 日止，債務清償期依照各個債務
  契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年12月9 日，
  向聲請人借款500,000 元，約定利息按年息百分之十二計算，
  清償期為101年12月9日；並約定分期攤還本金、利息，若一期
  未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上
  開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
  違約金。詎相對人僅繳納本息至95年1月9日，即未依約清償分
  期攤還之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，相對
  人尚積欠聲請人496,173 元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵
  押物以資受償等語，並提出借據、約定書、其他特約事項書、
  抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本
  等件為證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年3 月13日
  ，通知相對人於送達之翌日起3 日內，就本件抵押權所擔保之
  債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書在卷可
  稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲請應
  予准許。
四依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
