【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第617號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年3月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬貳仟壹佰貳拾捌元，及其中本金
新台幣肆拾貳萬伍仟陸佰零柒元部分，自民國九十五年一月七日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬陸仟零捌拾陸元，及其中本金新台幣
捌萬仟伍佰陸拾捌元部分，自民國九十五年一月七日起至九十
五年五月二日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自九十
五年五月三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
息。並自九十五年一月七日起至清償日止，按月給付新臺幣貳佰
捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以
    台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
    ；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，均合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）信用卡消費款部分：被告於民國91年10月1日與原告成立
      信用卡使用契約（MASTER卡，卡號：0000-0000-0000-000
      0）被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信
      用卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告
      清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
      益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息19.7％之利
      息。截至95年1月6日止帳款尚餘79,792元，及其中本金
      71,854元未按期繳付。
（二）代償卡部分：
      1.被告於92年11月18日向原告申請代償卡（卡號：0000-0
        0 00-0000-0000）代付其於友邦國際信用卡股份有限公
        司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
        式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1％計
        算之手續費（即上述期間內不計息），上述期間期滿，
        則按年息19.7％計算之利息。截至95年1月6日止帳款尚
        餘42,413元，及其中本金40,364元未按期繳付。
      2.另被告於93年11月2日向原告申請代償卡（卡號：0000-
        0000-0000-0000）代付其於富邦商業銀行、聯邦商業銀
        行之信用卡欠款，就原告為被告代償之款項，於發卡後
        第1至第18個月內按年利率百分之5.88％，第19個月起
        改按年利率14.88％計付利息，於代償期間並按月收取
        帳務管理費288元。截至95年1月6日止帳款尚餘86,086
        元，及其中本金83,568元未按期繳付。
（三）簡易通信貸款契約部分：被告於94年4月25日與原告成立
      簡易通信貸款契約（卡號：0000-0000-0000-0000），向
      原告貸款新台幣（下同）320,000元，約定分60期清償，
      借款利率依年息18.5％計付，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納，依約定條款第1條、第4條及第5條之
      約定，若遲延繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益外
      ，視同全部到期，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
      告主張視為到期之本金部分併入信用卡其他消費款中，與
      其他消費款同時以信用卡循環利率（年息19.7％）計算之
      利息。截至95年1月6日止帳款尚餘339,923元，及其中本
      金313,389 元未按期繳付。
（四）合計被告至95年1月6日止，尚有548,214元未清償（含信
      用卡帳款金額79,792元、簡易通信貸款金額339,923元及
      代償金額帳款128,499元），經屢向被告催討，均置之不
      理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
（五）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，而匯通商業銀行股份有限公
      司於民國91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
      國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部
      核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀
      行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
      公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92
      年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股
      份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合
      商業銀行股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續並
      更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：
    按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、代償卡
    申請書及約定條款等影本為證，被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述，自堪認定原告
    前開主張為真實。從而，原告依據信用卡契約及消費借貸契
    約之法律關係，請求被告依兩造之約定給付如主文所示之金
    額為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
