【裁判字號】    95,交聲,137
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第137號
異議人即
受處分人    甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年二月三日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第駕裁２２—ＡＣＶ２０２３５４號）
，聲明異議，本院裁定如左：
        主      文
異議駁回。
        理      由
一、按機器腳踏車駕駛人，於行駛道路時，使用手持式行動電話
    進行撥接或通話者，處新臺幣（下同）一千元罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第三十一條之一第二項定有明文。再依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二條暨其附件
    基準表所示，駕駛機器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第
    三十一條之一第二項者，最少應處罰鍰一千元。
二、本件異議人即受處分人甲○○於九十五年一月十日十二時四
    十四分許，駕駛車號ＢＰＮ—００１號重型機車，沿臺北市
    ○○○路四段行駛時，使用手持式行動電話進行通話，被臺
    北市政府警察局中正第二分局（下稱舉發機關）員警發現攔
    停，以異議人有違反道路交通管理處罰條例第三十一條之一
    第二項之行為掣單舉發，嗣異議人雖依限申訴，但原處分機
    關移請舉發機關查處結果，仍認異議人確有前揭違規行為，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十一條之一第二項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰一
    千元。
三、本件異議意旨略以：異議人在舉發時、地，係將行動電話手
    機「夾於安全帽內使用」，且異議人戴用全罩式安全帽，那
    又如何再使用左手持手機云云。經查：（一）異議人於九十
    五年一月十日十二時四十四分許，駕駛車號ＢＰＮ—００１
    號重型機車，沿臺北市○○○路○段行駛時，使用手持式行
    動電話進行通話，被舉發機關員警發現攔停，以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第三十一條之一第二項之行為掣單
    舉發等事實，除有本件舉發通知可憑，且經原裁處機關移請
    舉發機關查處明確，函覆在案，有舉發機關九十五年一月二
    十五日北市警內分交字第０９５３０１５４９００號函在卷
    可參；（二）異議意旨雖指執勤員警發現異議人手持行動電
    話時，其行動電話手機已夾在全罩式安全帽內，不應處罰云
    云，惟異議人被舉發時，雖將手持式行動電話放在安全帽左
    側，但當時異議人亦用左手扶持手機等事實，已經原舉發機
    關查處明確，亦足認定異議人當時之動作仍屬手持行動電話
    通話，確有違規，除此之外，本件卷存證據資料內並無任何
    積極證據足以證明舉發機關之舉發有何虛偽、不實之處，異
    議意旨對上開舉發事實，並無法舉出或請本院調查任何對自
    己有利之證據資料，以使本院對本件舉發內所指異議人違規
    之事實產生任何合理之懷疑；（三）又交通警察掣單舉發違
    反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處
    分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所
    為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上
    行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其
    據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃
    立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及
    處理細則，以達其維護交通秩序、安全之行政目的，反之，
    若謂公務員一切行政行為均需預留證據以為佐證，則國家行
    政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定
    中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合部分，自不在準
    用之列；（四）從而，異議人就執勤員警之舉發是否有誤等
    事實，未能提出足夠之相關證據以供調查，本院經查亦無任
    何證據足資證明本件舉發內容，有何捏造事實違法取締之情
    事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
    自應受到合法、正確之推定，綜上所述，異議意旨所辯非有
    理由，本件事證明確，異議人違規行為，應堪認定。原處分
    機關依上開道路交通管理處罰條例第三十一條之一第一項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處罰鍰新臺幣
    一千元。核無違誤，本件異議意旨為無理由，自應將其異議
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    4    月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
