【裁判字號】    95,拍,299
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第299號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年7月8日將其所有如附表
    所示不動產設定本金最高限額新台幣（下同）1,056萬元抵
    押權予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償，並辦畢抵押權設定登記在案；相對人於94年7
    月11日向聲人房屋貸款780萬元，約定借款期間自94年7月11
    日起至109年7月11日止，期限15年，分180期，並約定利息
    ；94年7月14日相對人邀同吳世傑為連帶保證人向聲請人借
    款100萬元，約定借款期間自94年7月14日起至97年7月14日
    止；以上2筆借款合計880萬元，遲延履行時，除按逾期時利
    率計算利息外，逾期在6個月以內部分，按逾期時利率之10%
    ，逾期6個月以上，超過部分按逾期時利率20%計付違約金；
    詎上開780萬元房貸借款本息僅繳至95年1月11日、100萬元
    個人消費借款本息僅繳至95年1月14日即未依約繳款，依貸
    款契第9條及約定書第8條約定，本件借款已喪失期限利益視
    為全部到期，所欠債務應全部一次清償，尚欠聲請人本金
    845萬0,628元及利息、違約金，迭經催討，迄未清償；為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件、約
    定書影本1份、貸款契約影本1份、本票影本1份等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
