【裁判字號】    95,訴,908
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第908號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  馨達實業股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國 95 年 3 月 27 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟零參拾捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第6條約定，同意
    以原告總行所在地為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告馨達實業股份有限公司 (下稱馨達實業公司
    )於民國94年7月27日邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人
    ，向伊借款新台幣 (下同)1,000,000 元，該筆借款之借款
    期日、利息及違約金之計算方式各如附表所示。詎馨達實業
    公司自借款後並未依約清償本金，依約喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，尚欠伊本金共計844,038元及如附表所示
    之利息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信額度動用
    確認書、放款帳戶還款交易查詢等件為證（見本院卷第7至
    17頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
