【裁判字號】    95,聲,1027
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1027號
聲  請  人  甲○○原名：白上.
相  對  人  台企國際開發有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○原名：杜建.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第六九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第186號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院91年度存字第695
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，聲請人聲請法
    院撤銷假扣押裁定確定，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出撤銷假扣押裁
    定確定證明書影本、本院准予公示送達裁定影本、本院致相
    對人行使權利函影本等為證，並經本院調閱本院91年度存字
    第695號卷查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
