【裁判字號】    95,簡,943
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第943號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第五四八二號判處
    有期徒刑三月確定，並於九十四年間因竊盜案件，經本院以
    九十四年度簡字第一八九號判處拘役三十日確定，兩者接續
    執行至九十四年十一月十八日執行完畢，竟仍不知悔改，於
    九十五年一月十四日凌晨二時許，途經臺北市○○路二七號
    前，見車牌號碼為ＬＸＱ—七三八號重型機車停放該處而車
    鑰匙仍插在機車鑰匙孔中未被取走，竟意圖為自己不法之所
    有，直接以該鑰匙啟動機車之方式，竊取乙○○所有之上開
    機車一輛及鑰匙一副，得手後，將該車作為平日代步之工具
    ，嗣於當日凌晨二時十五分許，即為警在臺北市○○路三六
    二巷一號前當場查獲，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○證述情節相符，並有贓物認領保管收據一紙
    、照片六張及車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料單在卷可
    資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度良好，
    因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之手段、所竊
    取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
