【裁判字號】    95,聲,458
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一○二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○於民國九十三年十月二十九日上午九時許
    ，在臺北縣土城市○○路○段二六七巷六號二樓住處施用第
    一級毒品海洛因，嗣於同日下午六時許，為警在臺北市○○
    ○路八十二巷口盤檢查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因一小包（淨重○‧四七公克）等情，為被告所坦承不諱，
    並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十三年十一月五
    日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見九十四年度毒偵字第一八
    九○號卷第三頁），其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品罪嫌，固屬明確；惟被告曾因連續施用第一
    級毒品案件，經本院於九十四年三月三十一日以九十四年度
    訴字第三三四號判處有期徒刑十月，並於同年四月二十五日
    確定在案，其前揭施用毒品犯行之時間係在上開確定判決認
    定之犯罪時間內，核與該案有連續犯之裁判上一罪關係，為
    前案確定判決效力所及，故經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第一八九○號為不起訴處分等事實，
    業據本院核閱上開卷宗查核屬實，並有臺灣高等法院前案紀
    錄表在卷可稽。而被告為警查獲時扣案之白粉一包（九十三
    年度青保管字第七五八號），經鑑驗結果確含有第一級毒品
    海洛因成分（淨重○‧四七公克），有法務部調查局調科壹
    字第○二○○○六七七八號鑑定通知書在卷可憑（見同前偵
    卷第五頁），是該等扣案物品確屬違禁物無疑。從而聲請人
    聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
