【裁判字號】    95,訴,2004
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2004號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟玖佰零參元，及其中本金新
台幣參拾肆萬參仟零捌拾陸元部分，自民國九十五年二月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另其中本
金新台幣壹拾伍萬貳仟捌佰肆拾貳元部分，自民國九十五年二月
二十五日起至民國九十五年三月二日止，按年息百分之五點八八
計算之利息，並自民國九十五年三月三日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條及代償卡申請書之約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：被告丙○○於民國九十三年九月一日與原告成立
    信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之信用卡
    。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之十
    九點七計算之利息。另被告分別於九十一年十一月二十二日
    及九十三年九月二日以代償卡（正卡卡號0000000000000000
    、0000000000000000）分別代付其於聯邦商業銀行及陽信商
    業銀行、復華商業銀行、日盛國際商業銀行之信用卡欠款，
    就該第一筆代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前二十四個月內按月計收代償餘額百分之一點一計算之手續
    費，第二十五個月起則以年息百分之十九點七計收利息；就
    第二筆代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前十
    八個月內按年息百分之五點八八計算之利息，第十九個月起
    則以年息百分之十四點八八計收利息，並按月計收帳務管理
    費新台幣（下同）二百八十八元。被告另於九十四年一月六
    日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號0000000000000000）
    ，向原告貸款三十萬元，約定利息按年息百分之五點八八計
    算，分五十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之十九
    點七）計算之利息，依約定條款第四、五條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。查被告至九十五年二月二十四日止，帳
    款尚餘五十二萬四千九百零三元未按期繳付，（含信用卡帳
    款金額為六萬一千九百零七元，簡易通信貸款帳款金額為二
    十七萬二千六百五十二元及代償金額帳款十九萬零三百四十
    四元），迭經催討無效。再者，原臺灣第一信託投資股份有
    限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股
    份有限公司嗣於九十一年六月三日變更為國泰商業銀行股份
    有限公司，國泰商業銀行股份有限公司於九十二年六月二十
    六日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合
    併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，並於同年十月二十七日更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以，原國泰商業銀行
    股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由原告依公司法第七十五條規定概括承受等語。原告依
    消費借貸之法律關係請求給付所欠本金、利息。為此聲明如
    主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢及代償卡申請
    書及約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
