【裁判字號】    95,聲,969
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第969號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第3610號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣玖
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前遵本院92年度裁全字第
    6433號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣 900,000元為
    擔保金，並以本院92年度存字第3610號提存事件提存在案；
    茲因上開假扣押裁定業經相對人聲請撤銷在案，聲請人亦已
    撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫存款收款書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、執行處通知、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執為證，並經本院依職權調閱提存卷、執行卷
    及假扣押卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
