【裁判字號】    95,簡,952
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第17行所載「94年2月7日」更正為「95
    年2月7日」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
