【裁判字號】    95,簡,488
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第71號），本院判決如下：
         主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
         事    實
一、甲○○於95年1月20日16時48分許，在其住處即臺北市○○
    區○○路2段320巷56弄4之1號4樓，與其友人飲酒，適其鄰
    居即乙○為該址里長前來該址（乙○非有公務員身分，亦非
    執行公務），擬發放換發國民身分證通知書。因甲○○認為
    乙○當時敲門聲過大，打擾甲○○之酒興，即基於傷害他人
    身體之故意，在上開時、地徒手毆打乙○，致乙○受有臉部
    挫傷、胸部挫傷、左手挫傷等傷害。
二、案經乙○訴由臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
         理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵查中時，自白徒手
    毆打告訴人乙○等語（見偵查卷宗第26頁所附95年1月21 日
    偵查筆錄），且佐以其他現存之證據，已足認定其犯罪，本
    院著逕依簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實：（一）除有被告前揭自白外，復經告訴人指
    訴明確，有警訊筆錄可憑（見偵查卷宗第11、12頁警訊筆錄
    ）；（二）此外，並有告訴人所提出西園醫院診斷證明書1
    紙可查（見同前偵查卷宗第14頁診斷證明書），上載告訴人
    受有臉部挫傷、胸部挫傷、左手挫傷等傷害，均核與被告自
    白以徒手毆打方式，傷害告訴人等情節，大致相符，可以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪已認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告犯罪手段對告訴人所造成傷勢非輕，又被告以前雖未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，但被告已有多次前案紀錄，有被
    告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份，附在本院刑事
    卷宗可佐，足見其素行不佳，惟被告犯後尚能坦承犯行，堪
    認被告非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3   月    31    日
                   刑事第5庭    法  官   黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
