【裁判字號】    95,醫簡,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度醫簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第23879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
未扣案之X 光看片機壹台、標名為「川七粉」、「天麻粉」、「
白春根」、「淮山粉」、「雙白粉」、「朱貝粉」、「黃柏」、
「金線蓮」、「地」、「一條根」、「白芷粉」、「肉桂」、「
五塔散」各壹瓶及「七釐散」貳瓶之罐裝粉末均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件之聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後，已坦承不諱，顯見其已深
    知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以勵來茲而啟自新。
三、未扣案之X 光看片機乙台、標名為「川七粉」、「天麻粉」
    、「白春根」、「淮山粉」、「雙白粉」、「朱貝粉」、「
    黃柏」、「金線蓮」、「地」、「一條根」、「白芷粉」、
    「肉桂」、「五塔散」各1 瓶、「七釐散」2 瓶等之罐裝粉
    末，乃為被告甲○○擅自執行醫療業務所使用之藥械，又該
    等物品均擺放在被告擅自執行醫療業務之處所，顯為其所有
    無訛，爰依醫師法第28條前段之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第2
    項、第454 條第2 項、醫師法第28條前段、刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
