【裁判字號】    95,親,8
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度親字第8號
    原      告  乙○○
    法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                            山區第一戶政事務所)
                            樓（文山區第二戶政事務所）
上列原告與被告間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上被告之最新入出境
資料，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第 116 條第 1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之戶籍謄本、被告
    陳文亞之真正住所或居所及最新入出境資料，致無法送達文
    書並審核其請求，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第 121 條第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
