【裁判字號】    95,簡,938
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第938號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，科罰金新台幣拾萬元，如易服勞役，以新台
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○雖於民
    國（以下同）95年1月26日以刑事答辯狀辯稱其係為公司產
    品來源穩定及儘速成立，將股東名義先行登記在賈二慶名下
    ，並已由其本人先行代墊股款等語，惟查，公司法第9條之
    立法目的，乃在確保公司資本之充實，以維護公司之正常營
    運，並透過主管機關之監督，防止虛設公司及防範經濟犯罪
    等情事發生，保障社會大眾之信賴利益及交易安全，至於虛
    偽登記的原因為何則非所問；今被告公司虛偽登記股東名義
    ，且該成立驗資之款項非由公司登錄之股東繳交，即與前揭
    規定保障社會大眾信賴利益及交易安全之立法要旨有悖而為
    法所不許，是被告所辯顯不可採。
二、核被告所為，係犯公司法第9條第1項股東股款未實際繳納罪
    。查公司法第9條曾於90年11月12日修正公布，並於同年月
    14日生效，將修正前公司法第9條第3項改列為同法第9條第1
    項，且修改罰金之規定，惟本案被告之犯罪行為係發生於公
    司法第9條修正生效後之91年12月4日，故本案應適用修正後
    （即現行法）之公司法第9條第1項，檢察官簡易判決處刑書
    中所犯法條部分誤載為「修正前公司法第9條第1項」，應予
    更正。爰審酌被告之品性、犯罪動機、目的，對公司資本充
    實原則所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    公司法第9條第1項，刑法第11條前段、第42條第2項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
