【裁判字號】    95,訴,2132
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2132號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟肆佰柒拾伍元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息；並自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之消費性貸款約定書第20條約定，合意以本院
  為第一審管轄法院，此有消費性貸款約定書在卷可稽，則本院
  自有管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國93年6月10日，向原告借用新臺幣660,0
  00元，約定利息按年息百分九點九九計算，清償期為100年6月
  10日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到
  期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，
  超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自
  94年12月11日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借
  款視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利
  息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一
  項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出消費性貸款約定書、台
  幣（授信）存款帳戶資料、還款明細各一份為證，核屬相符。
  且本件起訴狀繕本、95年3 月30日言詞辯論通知書已合法送達
  被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合
  法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
  依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告主
  張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律
  關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
  ，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
