【裁判字號】    95,聲,963
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第963號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  程日工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一六八一號擔保提存事件聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十七次第六次三年期債票，面額新台幣壹
佰萬元貳張，共計新台幣貳佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第2671號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供交通銀行開發金融債券第17次第6次3年期債票，面額新
    台幣 (下同)1,000,000 元2張 (票號FF000000-000)，合計
    總面值2,000,000元為擔保金，並以本院92年度存字第1681
    號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假扣押並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押聲請狀、本院
    民事執行處通知、債權憑證、郵局存證信函及掛號郵件收件
    回執等件影本為證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字
    字第2671號、92年度存字第1681號及92年度執全字第1113號
    卷宗，核無不合。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
