【裁判字號】    95,易,48
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十四年度毒偵字第三五七七號）及移送併辦（九十四
年度毒偵字第二０九六號），於中華民國九十五年三月三十一日
下午四時整，在本院第十六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以佰元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之；扣案
如附表二所示之物沒收。
貳、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送強制戒治，
    並由本院以八十九年度易字第二五二０號判處有期徒刑六月
    ，其強制戒治已先於民國（下同）九十年六月一日戒治期滿
    ，判處有期徒刑部分則甫於九十一年三月二十日因縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，仍基於施用毒品之概括犯意，先
    於九十四年七月十二日某時，在臺北市○○區○○路「儷萊
    賓館」施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同月十六日晚間
    二十三時五十五分，行經台北市○○區○○路五十三號前為
    警臨檢查獲，並扣得如附表一編號一所示第二級毒品安非他
    命一包；復於九十四年八月十八日晚間二十二時許，在臺北
    市○○區○○路七十五號之龍祥旅館五０二室，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣於同日晚間二十三時五十五分，為警
    在上址當場查獲，並扣得如附表一編號二所示第二級毒品安
    非他命一包、附表二編號一所示安非他命吸食器一組。
、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
伍、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭      書記官  陳靜君
                                  法  官  官信成
以上筆錄正本係照原本作成。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附表一：
┌───┬─────┬───────┬────────────────┐
│編  號│  名    稱│  數        量│  扣  押  物  品  清  單  編  號│
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  １  │安非他命  │一包（驗餘淨重│如臺灣臺北地方法院檢察署九十四年│
│      │          │零點五八公克）│度毒偵字第二０九六號卷第十九頁之│
│      │          │              │臺北市政府警察局保安警察大隊扣押│
│      │          │              │物品目錄表                      │
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  ２  │安非他命  │一包（驗餘淨重│如臺灣臺北地方法院檢察署九十四年│
│      │          │零點零一公克）│度毒偵字第三五七七號之臺北市政警│
│      │          │              │察局萬華分局扣押物品目錄表      │
└───┴─────┴───────┴────────────────┘
附表二：
┌───┬─────┬───────┬────────────────┐
│編  號│  名    稱│  重量或數量  │  扣  押  物  品  清  單  編  號│
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  １  │  吸食器  │  一組        │臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度│
│      │          │              │藍保管字第二０五０號扣押物品清單│
└───┴─────┴───────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
