【裁判字號】    95,聲,733
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第733號
聲  請  人  冠德建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二八四號提存事件，聲請人所提存之面
額新臺幣肆仟萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金等事件，
  聲請人前遵本院90年度裁全字第3563號裁定、94年度聲字第21
  0號裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣40,000,000 元之華僑商
  業銀行可轉讓定期存單以供擔保經提存在案，並以本院94年度
  存字第1284號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，相對
  人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請
  返還前開提存物等語，並提出相對人之同意書及印鑑證明、確
  定證明書各一份為證。
三經依職權調閱本院90年度裁全字第3563號、94年度存字第1284
  號、92年度重上字第568 號卷宗，與聲請人所述相符，且相對
  人已提出同意書同意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返
  還前開提存物，核無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
