【裁判字號】    95,訴,1144
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1144號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年3月
28日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟玖佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾萬肆仟參佰肆拾肆元自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂簡易通信貸款契約書
    第13條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 92年7月21日向原告申請代償卡
    （卡號：0000000000000000）以代付其於台新國際商業銀行
    信用卡中心及中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月以代償餘
    額1. 1%計付手續費，期間屆滿則以年息19.7%計付。又被告
    另於 93年9月20日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號為
    ：0000000000000000），貸款新台幣（下同） 300,000元，
    利息按年息5.88%計算，並分 50期清償，依年金法按月計付
    本息，若未依約按期付息，則以信用卡循環利息之計算方式
    ，按年息 19.7%計算利息。詎被告嗣後未依約履行，依簡易
    通信貸款契約書第 4條及代償卡申請書之約定，被告所有之
    消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至95年1月24日止之代償及貸款額共計543,966元未給付，其
    中簡易通信貸款帳款金額為232,300元（包括本金214,581元
    、利息17,719元），代償金額為311,666元（包括本金289,7
    63元、利息14,223元、手續費7,680元），依約被告除應給
    付上開消費款外，另應給付自95年1月25日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書、歷史帳單彙總查詢為證
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依簡易通信貸款契約書、代償卡申請書請求被告
    給付543,966元，及其中504,344元自 95年1月25日起至清償
    日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                民事第五庭法  官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
