【裁判字號】    95,訴,707
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第707號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    碩緯科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零伍萬玖仟柒佰柒拾柒元，及其
中新台幣貳佰零玖萬玖仟零壹拾柒元部分，自民國九十四年十一
月十五日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息，暨上
揭本金及利息自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計付違約金；其中玖拾陸萬零柒佰陸
拾元部分，自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按年息
百分之七點五計算之利息，暨上揭本金及利息自民國九十五年一
月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第20條之約定，兩
      造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原
      告總行所在地在台北市中正區，屬本院轄區，故本院有管
      轄權。
  (二)本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告碩緯科技股份有限公司（下稱碩緯公司
    ）於民國93年12月15日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人，向原告申請額度共新台幣（下同）500萬元之借款，並
    於94年8月15日簽訂增補借據，約定所欠本金346萬元自94年
    8月15日起至97年6月15日止，分35期按月繳付本息，並約定
    按年息7.5%計付利息，遲延還本或付息時，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利
    率20%計付違約金，詎被告碩緯公司分別自94年11月15日及
    94年12月15日起即未依約繳款，屢經催討後迄未清償，尚欠
    如主文第1項所示之利息、違約金，依約視為全部到期。被
    告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此提起本訴等語。並聲明：1.如主文第1項所示；2.願供擔
    保聲請宣告假執行。
三、被告方面：
  (一)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  (二)被告碩緯公司、丁○○於言詞辯論期日到場對於原告請求
      之金額並不爭執，僅表示目前沒有錢還款。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出綜合
    授信約定書、約定書、增補借據、放款客戶還款繳息查詢單
    等件為證，被告乙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，被告碩緯公司、
    丁○○雖於95年3月24日言詞辯論期日到場，惟對原告主張
    之事實並不爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。
    又被告丁○○、乙○○既為連帶保證人，依法即應與其餘被
    告負連帶清償責任，被告丁○○雖辯稱無法還款云云，亦不
    能解免其應負之連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
