【裁判字號】    95,訴,1801
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1801號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  日天國際貿易有限公司
                            樓.
    兼上列一人
    法定代理人  丙○○    住同.
    被      告  丁○○○  住屏.
                戊○○    住高.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬零陸佰貳拾陸元，及自民
國九十五年二月七日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，暨自民國九十五年三月八日起至民國九十五年九月七日止
，按上開利率百分之十；自民國九十五年九月八日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告日天國際貿易有限公司（下稱日天公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年2月3日向原告借用
    新台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自94年3月4日
    起至97年3月4日止，利息自借款日起按年息百分之8計算，
    本息自借款日起以一個月為一期，分36期平均攤還，倘任一
    期未依約償還本金，或借款人經票據交換所通知拒絕往來時
    ，即喪失期限利益，視為全部債務到期，應全數一次清償，
    除按原約定利率支付遲延利息外，逾期清償在六個月以內者
    ，並按借款利率百分之十；逾期超過六個月者，按借款利率
    百分之二十計付違約金。詎日天公司於95年1月27日經票據
    交換所通知拒絕往來，依約借款債務視為全部到期，經原告
    行使抵銷權後，尚欠本金1,300,626元及自95年2月7日起算
    之利息、同年3月8日起算之違約金，屢向被告催討，均置之
    不理，迄未清償，為此依消費借貸與連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告1,300,626元
    及如主文第一項所示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據一份、授信約
    定書四份、票據信用資料查覆單一份、台幣存摺對帳單一份
    、授信交易明細查詢單一份為證，核屬相符。而被告均已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第
    一項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付1,300,626元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告
    之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
