【裁判字號】    95,附民,127
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第127號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                      之2
上列當事人間因公共危險案件提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：被告應賠償原告。
二、陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟程序，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回
    復其損害。」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應
    以判決駁回之。」，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、五
    百零二條第一項定有明文。
二、經查，原告乙○○係本院九十四年度訴字第一八三三號公共
    危險刑事案件之被告，有本院九十四年度訴字第一八三三號
    刑事判決附卷足憑，並非因該件犯罪受有損害之人，揆諸上
    開說明，不得於該件刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，本
    件原告之訴顯不合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
