【裁判字號】    95,訴,1932
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1932號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰陸拾肆萬捌仟捌佰壹拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之房屋借款約定書第21條約定，合意以原告總
  行所在地所屬地方法院為第一審管轄法院，此有該房屋借款約
  定書在卷可稽，而原告總行設於台北市松山區○○○路○段115
  號及117 號，為本院轄區，依民事訴訟法第12條規定，本院就
  本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國92年4 月21日，分別向原告借用新臺幣
  （下同）2,000,000元、2,000,000元，約定利息計算如附表所
  示，清償期均為112年4月25日；並均約定分期攤還本金、利息
  ，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內
  者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
  二十計付違約金。詎被告自94年8 月25日起，即未依約攤還本
  金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚欠原告如
  主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律
  關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
  等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出房屋借款約定書二份、
  增補契約、存放款利率查詢各一份為證，核屬相符。且本件起
  訴狀繕本、95年3 月30日言詞辯論通知書已合法送達被告，此
  有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知
  ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
  訟法第280 條第1、3項規定，應視為自認原告主張之事實。故
  原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律
  關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
  ，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
