【裁判字號】    95,簡,369
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年毒偵字第一三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點參
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應補充、更正如下（一）前科：「韋志燦
    前於民國八十六年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以八十六年度易字第七一九五號判處有期徒
    刑五月，嗣經撤回上訴確定，又於八十七年間因犯恐嚇及妨
    害公務罪，經臺灣臺北地方法院以八十七年度訴字第六０三
    號分判處有期徒刑三年六月、八月，應執有期徒刑四年，復
    經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第七四０號上訴駁回確
    定，上開二案經臺灣高等法院以八十八年度聲字第一０二九
    號定應執行有期徒刑四年三月確定，於九十二年七月二十四
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條之規定，加重其
    刑。（二）扣案之安非他命為被告韋志燦所有供己施用等情
    ，業據被告於本院供承在卷」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
