【裁判字號】    95,交簡上,12
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交簡上字第12號
上訴人即被告    甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度北交簡字第2110號
中華民國94年12月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號94年度偵字第7936號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決上訴人即被告甲○○犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，量處拘役55日，並諭知易
    科罰金之折算標準為300元折算1日。其認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之證據及理由
    。
二、被告雖提起上訴，然未敘明上訴理由，且查原審已斟酌被告
    之過失程度、所造成損害、肇事後下車察看之後，乘救護行
    為之際離去等情，有偵查卷第22頁所示之台北市政府警察局
    交通事故肇事人自首情形記錄表可按，及其犯後態度等一切
    情狀，量處被告拘役55日之刑，並無不合。被告提起本件上
    訴，顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  吳佳薇
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴
                                      書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
