【裁判字號】    95,司,26
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第26號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳中成（住台北市○○路378號6樓）為台灣德兆企業有限公
司之清算人。
聲請程序費用由台灣德兆企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣德兆企業有限公司（下稱德兆公司
    ）尚欠稅捐、行政救濟利息及怠報金共計新台幣2,829,324
    元，且僅有一股東兼法定代理人宋文虎，惟宋文虎已於民國
    93年6月6日死亡，其繼承人亦均拋棄繼承，致使德兆公司87
    、88年度營利事業所得稅復查決定書、核定應補稅額繳款書
    等文件未能辦理送達作業，無法據以移送法務部行政執行署
    台北行政執行處執行，為此爰依前開規定聲請本院選派清算
    人等語，並提出欠稅總歸戶查詢情形表、德兆公司之章程及
    變更登記表、投資人明細、個人戶籍資料查詢清單、聲明書
    、本院家事法庭通知等為證。
三、經查，德兆公司已於94年12月21日經台北市政府以府建商字
    第19403760700號函廢止登記，有德兆公司之登記案卷可稽
    ，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，德兆公司應行
    清算程序。又德兆公司僅有一股東兼法定代理人宋文虎，並
    已於93年6月6日死亡，且公司章程亦未對選任清算人為特別
    規定，有個人戶籍資料查詢、德兆公司之變更登記表及章程
    在卷足憑。惟為處理德兆公司之未了結事務，以儘速消滅其
    法人格，經本院函詢台北市會計師公會，由其推薦陳中成會
    計師為德兆公司之清算人。因此，選派陳中成為德兆公司之
    清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
