【裁判字號】    95,訴,2281
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2281號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勝得納企業股份有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  丙○○
人                      號4樓.
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾伍萬壹仟肆佰貳拾捌元，及
自民國九十四年十二月七日起至清償之日止，按年利率百分之八
點一八計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告勝得納企業股份有限公司於民國（下同）94
    年6月7日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下
    同）3,000,000元，約定借款期間自94年6月7日起至99年6月
    7日止，利息按年息8.18％計算 (調整基放款利率時隨同調
    整)，約定自借款日起按月計付利息，到期償還本金，借款
    人得於未到期前陸續或一次償還借款本金。另約定遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按照上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6
    個月部份，按照上開利率20％計付違約金。並約定如未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，應立即全部償還。詎料借款
    人自94年12月7日即未攤還本息，依約其全部債務應視同全
    部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，依約應計付利
    息及違約金之事實，業據原告提出本票、連帶保證書、授信
    約定書等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書
    狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請
    被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
