【裁判字號】    95,聲,448
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第448號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  林周華
前二人共同
代  理  人  林進富律師
相  對  人  丑○○
相  對  人  子○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  庚○○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        000.
相  對  人  己○○
                        之1號.
相  對  人  辰○○
                        之1號.
相  對  人  卯○○
相  對  人  癸○○
                         Fa.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第4618號提存事件聲請人所提存面額新台幣壹仟萬
元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單一紙，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第2382號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣10,000,000元之
    中國信託商業銀行可轉讓定期存單 1紙為擔保金，並以本院
    88年度存字第2480號提存事件提存在案；嗣經變更提存物，
    現依本院91年度聲字第2841號變更提存物裁定，提供同面額
    之中國信託商業銀行可轉讓定期存單 1紙為擔保金，並以92
    年度存字第4618號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押執行，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、執行命令、變更提
    存物裁定、確定證明書、執行處通知、存證信函、掛號郵件
    收件回執、公示送達裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、破產
    宣告裁定為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
