【裁判字號】    95,補,296
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第296號
原      告  綸泰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  愛普世科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
                      2樓
上列當事人間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣佰零柒萬肆仟捌佰捌拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣萬壹仟肆佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
