【裁判字號】    95,聲,972
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第972號
聲  請  人  朋城股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林世華律師
相  對  人  互助營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第一八二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰肆拾壹萬貳仟柒佰柒拾伍元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權妨害除去
    事件，聲請人前遵本院82年度全字第1562號民事裁定為擔保
    假處分，曾提供新台幣1,412,775元為擔保金，並以本院82
    年度存字第1822號提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假處
    分執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出82年度存字第1822
    號提存書、82年度全字第1562號假處分裁定、民事執行處撤
    銷假處分執行通知、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件
    為證，復經本院依職權調閱上揭提存卷宗、假處分裁定卷宗
    、假處分執行卷宗審核結果屬實；又本院82年度全字第1562
    號假處分裁定之債務人除相對人外，尚有黃鴻美、黃鴻玉、
    黃鴻鈞、黃鴻珠、黃鴻章、黃鴻英、黃陳秀梅、安大營造股
    份有限公司，聲請人已依與本件相同事由對其等聲請返還82
    年度存字第1822號提存事件之提存物，經本院以94年度聲字
    第3441號裁定准許在案。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
