【裁判字號】    94,聲繼,125
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度聲繼字第125號
    聲  請  人  乙○○
                            3.
    被繼承人    甲○
上列當事人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○於 92 年 8 月 29 日死亡，
    聲請人係被繼承人之弟，依民法第 1138 條第 3 款規定對
    其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66 條規定，具狀表示願意繼承，並提出被繼承人之親屬關
    係證明為證。
二、按遺產繼承人除配偶外，兄弟姊妹為第三順位之繼承人，此
    觀民法第 1138 條之規定自明。本件聲請人雖提出上開證明
    文件證明其為甲○之弟，主張其為合法繼承人，惟依聲請人
    所提資料中被繼承人甲○之出生日期為民國 16 年 12 月
    17 日，與經本院依職權調查被繼承人甲○戶籍資料中其出
    生日期為民國 17 年 12 月 27 日，二者顯有未符，因此，
    本院尚無法認定其為合法繼承人，故本件聲明繼承人所為繼
    承之表示，顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條第 1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
