【裁判字號】    95,訴,1214
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1214號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                            6.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○
                            樓.
                丁○○
                己○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬壹仟陸佰肆拾捌元，及自民
國九十四年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十四
計算之利息，暨自民國九十四年十二月十七日起至民國九十五年
六月十六日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年六月十七
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，經行
    政院金融監督管理委員會核准與台灣新光商業銀行合併（合
    併基準日為民國94年12月31日），原告為存續銀行，並更名
    為台灣新光商業銀行股份有限公司。被告乙○○前於94年9
    月16日以被告甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下
    同）900,000元，約定借款期限為4年，利息自借款日起按年
    息百分之14計算，本息自借款日起以一個月為一期，分48期
    平均攤還，倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到
    期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期清償在六個月以內
    者，並按借款利率百分之十；逾期超過六個月者，按借款利
    率百分之二十計付違約金。詎乙○○自94年11月16日起未依
    約償還本息，依約全部借款債務視為到期，計尚欠本金871,
    648元及如主文第一項所示之利息、違約金，屢向被告催討
    ，均置之不理，迄未清償，為此依借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告871,648元
    及如主文第一項所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管
    理委員會函、借款契約書、貸放明細歸戶查詢、動用／繳款
    記錄查詢、一般撥貸登錄、匯款申請書各一份為證，核屬相
    符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張事實
    為真實。
四、本件被告既未依借款契約書之約定償還款項，自應負連帶清
    償之責。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付871,648元，及如主文第一項所示之
    利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
