【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○積欠信用卡費及信用貸款
    達新台幣（下同） 3,520,000餘元，雖曾與債權銀行進行債
    務協商，協議每月清償44,000餘元，惟聲請人每月薪水僅約
    40,000元，須扶養三名幼子，配偶亦無一技之長，實無法依
    協商結果清償，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。惟法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，
    倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理
    其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，有最高
    法院91年台抗字第60號裁定意旨可參。
三、經查，本院依職權查詢聲請人之財產，其93年度僅有薪資所
    得384,000元，獎金給予1,700元，名下別無其他財產可資組
    成破產財團，而依聲請人所述，其積欠之債務高達 352萬餘
    元。是本院考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，而聲請人
    並無資產可供組成破產財團，無從支應破產程序費用，從而
    參照前述說明，本件無宣告破產程序之實益，故聲請人請求
    宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
