【裁判字號】    95,重訴,128
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第128號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  己○○原名：陳彥.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾萬元，及自民國九十四年六
月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點三九五計算之利息
，暨上開本金及利息自民國九十四年七月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬陸仟柒佰肆拾肆元肆角七分，
及如附表所示之利息及違約金，並按給付時原告掛牌即期賣出匯
率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第20條之約定，兩
      造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原
      告總行所在地在台北市中正區，屬本院轄區，故本院有管
      轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告亨偉股份有限公司（下稱亨偉公司）於民國
    94年4月26日以被告己○○、甲○○為連帶保證人，與原告
    簽訂綜合授信約定書，約定在新台幣（下同）1,400萬元之
    範圍內概括委請原告按照撥貸申請書借款及開發信用狀申請
    書所列各條款開發信用狀墊付外幣款項。遲延清償時，即喪
    失期限之利益，其逾期六個月以內者，按約定利率10%，超
    過6個月者，按約定利率20%加付違約金。嗣被告亨偉公司於
    94年4月28日簽立撥貸申請書向原告借款600萬元，約定借款
    期限至94年12月22日止，並按郵政儲金2年期定儲利率加1.6
    5%機動計息。又被告亨偉公司先後於94年3月18日、4月12日
    、4月27日及6月24日向原告提出4紙開發信用狀申請書，約
    定按月繳付利息，利率如附表所示，且信用狀項下貨運單據
    到達經原告通知被告亨偉公司提貨訖。詎被告亨偉公司自94
    年6月30日起即未依約繳交利息，屢經催討無效，依約定債
    務應視為全部到期，尚欠如主文第1、2項所示之本金、利息
    及違約金迄未清償，依法被告自應負連帶清償責任，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出綜合
    授信契約、借據增補條款約定書影本、撥貸申請書影本、開
    發信用狀申請書及約定書影本、到單通知書影本、約定書影
    本、放款客戶還款繳息查詢單等件為證，被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
