【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第74號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年三月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾肆萬陸仟零貳拾元，及如
附表(一)所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾貳萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第二期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○以被告丁○○為連帶借款人，向原告
    借款二筆，各筆借款金額、期間、到期日、利息及違約金之
    約定均如附表(二)所示。詎被告自94年3 月1 日起即未依約繳
    納本息，依授信約定書第五條第一項約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為
    此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、增補條款契約書、客戶往來明細查詢表為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶給付借款如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
