【裁判字號】    95,簡,1027
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第938 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告所竊佔之面積為約6 尺平方，又本件犯
    罪證據尚有被告於本院行準備程序之自白（見本院95年3 月
    29日準備程序筆錄）以外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○前於民國90年間，因違反著作權法案件，經本院
    以91年度簡字第2870號判決判處有期徒刑3 月，嗣並確定，
    92年1 月16日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，核屬累犯，爰依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
