【裁判字號】    95,拍,197
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第197號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年6月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）292萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自88年6月
    7日起至128年6月6日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人丙○○於88年6月14日邀
    相對人丁○○、乙○○為連帶保證人向聲請人借用241萬元
    ，借款期限自88年6月15日起至102年6月15日止，共14年，
    依年金法按月攤付本息，並約定依聲請人基本放款利率減2%
    計算利息，相對人如違約或逾期未繳款時，依契約約定加收
    違約金及遲延利息。詎相對人自94年11月15日起即未繳納本
    息，本金尚欠163萬元，依約定書之約定，相對人應即喪失
    期限利益，全部借款視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權
    利證明書、借款暨擔保透支約定書、本票（以上均為影本）
    、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達5日內就抵押權所擔保之現存債
    權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟相對人
    迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
