【裁判字號】    95,訴,1687
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1687號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  新潮館股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      7
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬柒仟貳佰陸拾元，及自民國
九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告新潮館股份有限公司（下簡稱新潮館公司）其餘被告丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，於民國92年11月28日起向原告
    借款新台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自92年11
    月28日起至95年11月28日止，約定利率百分之八固定計付，
    按月繳付利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料被告新潮
    館公司自94年10月28日起即未依約繳付本息，尚欠777,260
    元及利息、違約金，依放款借據第6條規定，債務視為全部
    到期，喪失期限利益，為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單為證，核屬相符，被告則均未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
