【裁判字號】    95,聲,544
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第544號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元（94年度刑保字第940005
22號、94年度第00000000號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防治條例案件，經
    臺北地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣1萬元及5
    千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該
    被告已逃匿，爰依刑事訴訴法第118條之規定，聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經核：被告甲○○因犯毒品危害防治條例案件
    ，經臺北地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣1萬
    元及5千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，
    94年度刑保字第940005 22號、第00000000號收據影本在卷
    可參，該案經判決確定，被告甲○○於該案執行時（臺灣臺
    北地方法院檢察署95年度執字第389號），傳拘無著，有94
    年度訴字第914號判決、送達證書、拘票、拘提報告書、被
    告之法務部戶役政連結作業系統表等影本等文件在卷可參，
    足證被告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
