【裁判字號】    95,聲,409
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告公共危險案件聲請沒入保證金（九十五年度執
聲沒字第五二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，前經本院於九
    十四年度交易緝字第一二號案件審理中指定保證金額新臺幣
    （下同）二萬元，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放，有本院九十四年刑保字第五三七號保管款收入收據影本
    在卷可佐。嗣被告上開案件經本院於九十四年十一月二十九
    日判決判處有期徒刑四月確定在案，惟迨執行時竟逃匿，是
    爰依刑事訴訴法第一百十八條之規定，聲請沒入保證金等語
    。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院八
    十七台抗字第四○六號裁定可參。本案聲請人於九十五年二
    月二十七日以被告逃匿聲請法院沒入被告繳納之保證金，然
    因本件並未合法送達具保人之戶籍地址，經本院依職權命具
    保人於九十五年三月三十一日上午偕同被告出庭，被告亦準
    時到庭，隨即至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行科接受
    執行、繳納罰金易科罰金執行完畢等情，業經本院查詢屬實
    ，並有本院九十五年三月三十一日筆錄、電話紀錄表附卷可
    查，則揆諸上揭說明，已不可再謂被告有逃匿之事實，從而
    ，聲請人向本院提出聲請沒入具保人原繳納之保證金，即難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
