【裁判字號】    95,聲,508
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第508號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明晶體包（驗餘
淨重共零點柒公克）均沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局於民國九十
    四年五月二十三日以北市警信分刑安字第○九四三○五三一
    四○○號移送書移送之被告甲○○於九十四年一月三日晚上
    九時許施用第二級毒品安非他命之案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十四年十月二十六日以九十四年度毒
    偵字第一五八五號不起訴處分確定，惟查扣案白色結晶物三
    包，係第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重共零點七公克，
    有臺北市政府警察局九十四年四月二十九日所發北市鑑毒字
    第三四號鑑驗通知書可據，另查扣之玻璃球吸食器為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第
    四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬及沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告於九十四年一月三日施用
    第二級毒品安非他命案件，經本院九十四度毒聲字第五○七
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺
    灣臺北地方法院地檢署檢察官以九十四年度毒偵字一五八五
    號不起訴處分確定，至於扣得之白色結晶物三包，業經臺北
    市政府警察局鑑驗均含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘
    淨重共零點七公克，有該局鑑驗通知書在卷可參，是檢察官
    所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依
    刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定如主文。另檢察官聲請沒收之玻璃球吸食器部
    分，雖為被告所有供犯罪所用之物，然非屬違禁物，揆諸前
    開規定，並非屬得單獨宣告沒收之物，檢察官所提此部分聲
    請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
