【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第361號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年3月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟貳佰壹拾陸元，及其中新台幣
伍拾陸萬伍仟零壹拾柒元自民國九十四年十二月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受。被告於92年8月12日，與原告前
      身國泰商業銀行成立信用卡使用契約，請領信用卡使用，
      依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
      。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
      依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止
      日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
      額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
      ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算
      之利息。
（二）被告另於92年3月20日與原告前身國泰商業銀行成立簡易
      通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）16萬元，按年
      息18.5%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計
      付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%
      ）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
      款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
      ，視為全部到期。
（三）被告至94年12月7日止，帳款尚餘60萬2,216元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為54萬3,149元，簡易通信貸款金額
      為5萬9,067元），迭經催討無效，為此提起本訴。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳
    單影本、債權明細查詢表、財政部核准函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄
    法院，符合前開規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、
    簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等
    件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出答辯狀爭執以供本院審酌，應認原告
    之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求
    被告給付60萬2,216元，及其中56萬5,017元部分自94年12月
    8日起至清償日止，按年19.7%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
