【裁判字號】    95,聲,342
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○傷害致死案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯傷害致死案件
    ，經依臺灣臺北地方法院指定之保證金額新臺幣8 萬元，於
    民國89年4月11日出具現金保證（89刑保字第547號）後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等
    語。
二、經查，被告因犯傷害致死案件，經臺灣高等法院93年度上更
    (一)字第12號判處有期徒刑七年，並於94年8 月19日確定，依
    法應予執行，經合法傳拘未到案執行，於94年12月14日經臺
    灣臺北地方法院檢察署通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依
    具保人於辦保時所陳報之地址即戶籍地址，通知具保人於95
    年1月6日上午10時帶同或通知被告到案接受執行，並於94年
    12月15日經具保人本人收受等情，有具保人繳納保證金收據
    、被告刑事判決書、通知具保人應通知或帶同被告到案執行
    之通知函、通知被告及具保人到案執行之送達證書、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查詢結果
    報表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺北市政
    府警察局萬華分局拘提被告未獲之函文等件，附於臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度執聲沒字第42號執行卷可憑，以及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是被告均未依法到案
    執行，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，有本
    院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，被告顯已
    逃匿，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人甲
    ○○繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
