【裁判字號】    95,聲,493
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
三十九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品大麻伍包（合計淨重柒拾玖點伍肆公克），均
沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以其無繼續施用毒品傾向
    為由，以九十四年毒偵字第三○九號為不起訴處分確定，惟
    被告查獲時為警扣案之物品五包（合計淨重七十九點五四公
    克），經法務部調查局鑑驗結果，均含有第二級毒品大麻成
    分，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。
二、經查，被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以九十四年毒偵字第三○九號不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書在卷可稽。至於扣案之物體五包經鑑定結果，確實
    均含有大麻成分（合計淨重七十九點五四公克），此有法務
    部調查局調科字壹第000000000號鑑驗通知書（參
    見九十四年毒偵字第三○九號卷第一○六頁）在卷足參，而
    大麻屬前開條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    為違禁物，依首開說明，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬
    之，是聲請人之聲請，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
