【裁判字號】    95,簡,976
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1068號），本院受理後認為不宜逕以簡易判決處刑（
95年度簡字第590號），改依通常程序審理（95年度訴字第367號
），嗣於準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭認為仍宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序，本院判
決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑肆年。信用卡簽帳單
上「持卡人簽名欄」偽造之「劉尚娟」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    及更正如下：乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有
    並基於行使偽造私文書及詐欺取財之概括犯意，於民國94年
    11月7日中午12時許，在臺北市中山區○○○路○段196號6樓
    所任職公司內，徒手竊取同事甲○○之皮夾1 個，其內有身
    分證、健保卡、機車駕照、現金、中國信託商業銀行信用卡
    各1張、現金約新臺幣（下同）100餘元及甲○○之母劉尚娟
    所有聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）信用卡1 張，得手後隨
    即持上開劉尚娟之信用卡前往臺北市大安區○○○路○ 段45
    號「SOGO百貨公司」刷卡消費，先後購買價值2,880元SK-II
    美容液1瓶及及價值4,122元OZOC 女用高跟鞋1雙，並於每次
    刷卡後，均在信用卡簽帳單持卡人簽名欄中，偽簽「劉尚娟
    」之署押，表示係劉尚娟消費而同意依信用卡契約之條款付
    款，並將偽造完成之簽帳單交還百貨公司之店員核對以行使
    之，致該等店員陷於錯誤，據以交付前開商品，且以偽造之
    簽帳單向聯邦銀行請款，足生損害於劉尚娟、SK-II及OZOC
    在SOGO百貨公司之專櫃、以及聯邦銀行。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時坦承不諱，核與證人甲○○所證情節相符，並有簽帳
    單影本2紙、贓證物照片影本及保管條各1張在卷可佐，其犯
    行洵堪認定。
三、按信用卡簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約書及由收
    單銀行請求發卡銀行撥款之請求書等性質，持卡人於該簽帳
    單簽名，係對所簽之金額負責之意，該簽帳單之性質為私文
    書。故被告竊取信用卡後，復持竊得之信用卡，冒稱為真正
    持卡人，在簽帳單上偽造被害人署押製作私文書後持以交付
    特約商店店員，而詐取財物，核其所為，係犯刑法第216 條
    、第210條之行使偽造私文書罪、第320條第1 項之竊盜罪、
    第339條第1項之詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑書原認被告
    持劉尚娟之信用卡至商店購物之行為係犯刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪，容或有誤會，蒞庭檢察官業已於本院審理時
    當庭變更此部分犯行之起訴法條為刑法第339條第1項詐欺取
    財罪罪，本院爰無庸再予變更起訴法條。被告偽造署押之行
    為，係其偽造私文書之部分行為，又偽造私文書後復持以行
    使，其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告先後二次行使偽造私文書、詐
    欺取財之犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一行使
    偽造私文書、詐欺取財罪，並加重其刑。被告雖以一竊盜行
    為，同時竊取被害人甲○○及劉尚娟之財物，然被告為本件
    竊盜行為時，尚不知係分屬二個不同之監督權，仍應論以一
    單純竊盜罪。被告竊取被害人之信用卡後，又持竊得之信用
    卡盜刷消費詐騙財物，其所犯之竊盜罪，分別與連續詐欺取
    財罪、連續行使偽造私文書罪，有方法、結果之牽連關係，
    應依刑法第55條規定從一重之連續行使偽造私文書罪論處。
    爰審酌被告冒用他人名義詐取財物及不當財產利益，顯乏尊
    重他人財產權之觀念，並危害金融交易秩序，惟其犯後坦承
    犯行，業與被害人甲○○達成和解，賠償被害人之損害，尚
    有悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另查被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告係因一時失慮而為本
    件犯行，且業與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○亦表
    示不予追究之意，被告經此偵、審教訓，應知警惕，當無再
    犯之虞，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑四年，以啟自新。被告於信用卡簽帳單上「持卡人簽名
    欄」偽造之「劉尚娟」署押共2 枚，不論屬於被告與否，均
    應依刑法第219條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第450條
    第1項、第454 條第2項，刑法第56條、第216條、第210條、
    第320條第1 項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    、第219條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
