【裁判字號】    95,聲,545
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列聲請人因被告違反商標法案件，經不起訴處分，就扣案之仿
冒商標商品聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第一二五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「N」商標之運動鞋壹仟伍佰拾貳雙（每箱拾貳雙，
共壹佰貳拾陸箱）及仿冒「PUMA」商標之運動鞋共柒佰捌拾雙（
每箱拾貳雙，共陸拾伍箱）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新店分局及內政部警
    政署保安警察第三總隊第一大隊員警於民國九十四年一月十
    二日下午六時許，在臺北縣新店市○○路一一九號，查獲被
    告甲○○委託璟德報關行進口仿冒「N」商標圖樣之運動鞋
    及仿冒「PUMA」商標之運動鞋共一百九十一箱（二千二百九
    十二雙），雖被告涉有違反商標法犯嫌，惟因被告無不法前
    科，犯罪後態度良好，坦認犯行並知所警惕，且與告訴人達
    成和解，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為職權不起
    訴確定，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定單獨聲
    請宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條為不起訴之處分，有臺灣臺北地方法院檢察署九
    十四年度偵字第八四五九號、第八八七八號不起訴處分書在
    卷。扣案之仿冒「N」商標之運動鞋一千五百十二雙（每箱
    十二雙，共一百二十六箱）及仿冒「PUMA」商標之運動鞋共
    七百八十雙（每箱十二箱，共六十五箱），總計二千二百九
    十二雙（一百九十一箱），為被告所有，且係供犯罪所用之
    物，揆諸前揭說明，自應依法宣告沒收。聲請人之聲請經核
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
