【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第663號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住台中市.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
3月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告帶給付原告新臺幣伍拾捌萬零伍佰零伍元，及其中新臺幣參
萬元部分自民國九十四年一月十一日起至清償日止，按週年利率
百分之十九點九七計算之利息，暨自民國九十四年一月十一日起
至清償日止，按逾期第一個月當月以新臺幣參佰元、逾期第二個
月當月以新臺幣肆佰元、逾期第三個月當月以新臺幣伍佰元、逾
期第四個月當月以新臺幣陸佰元、逾期第五個月當月以新臺幣柒
佰元、逾期第六個月當月以新臺幣捌佰元，逾期第七個月以上每
月以新臺幣玖佰元計算之手續費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年2月間與原告成立信用卡使
    用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費。而依信用卡約定條款第15條、第16條之約定，
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第
    16條、第22條、第23條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付原告按年息19.97％計算之利息，並應按月付逾期手續
    費。詎被告至94年1月11日止，帳款尚餘580,505元未按期繳
    付（含信用卡消費帳款3萬元、餘額代償款225,563元、LOAN
    ON CARD貸款金額235,278元），迭經催討無效，爰依借款及
    信用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、撥款資料、帳單等件為證，核與所述相符，被
    告復未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用
    卡使用契約等法律關係，請求被告給付580,505元及如主文
    第1項所示之利息暨逾期手續費，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
