【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第283號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二四一五八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於「豪門世家理容院」（設於臺北市○○○路四一○
    號地下一樓）從事按摩師之工作，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國九十四年十二月十一日上午十時三十五分許，在「
    豪門世家理容院」上址店內，徒手竊得「豪門世家理容院」
    所有之ＮＯＫＩＡ牌行動電話（型號為三一○○型，內含Ｓ
    ＩＭ卡一枚）一支，嗣於當日下午五時許，因「豪門世家理
    容院」經理甲○○發現上開行動電話失竊報警處理而循線在
    乙○○位於臺北縣三重市○○街八號五樓住處查獲，扣得上
    開行動電話（含ＳＩＭ卡一枚）一支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與甲○○證述情節相符，並有臺北市政府警察局中山分局警
    備隊贓物認領保管單一紙在卷可稽，被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，態度良好，及犯罪動機、手段、目的
    、生活狀況、智識程度及對於被害人財產上所生之損害等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙存卷可查，本院信被告經此教訓當知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
