【裁判字號】    95,簡,536
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三四八號）及移送併辦（九十五
年度偵字第一四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國九十四年十一月二十
    三日為臺北市政府商業管理處稽查小組查獲後，明知『東山
    商行』尚未經主管機關許可經營電子遊戲場業，仍承前之犯
    意，於『東山商行』內擺設電子遊戲機具金如意景品販賣機
    八臺、彈珠超人五臺及九龍珠七台，插電營業，供不特定人
    投入硬幣打玩以營利，而經營電子遊戲場業。嗣於同年十二
    月十二日，為臺北市商業管理處稽查人員當場查獲。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條處斷。被告未依規定辦理電子
    遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具
    繼續性質，核屬單純一罪。爰審酌被告前於九十一年十二月
    二十六日業經本院以九十一年度簡字第四四五二號判決判處
    拘役五十日，且於九十二年二月十一日易科罰金執行完畢後
    ，不知悔悟，再為本件犯行，又本件營業長達二月餘，及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十
    五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第348號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○路84巷17號
                        現居臺北市○○區○○街207號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關臺北市政府
    申請該項營業許可，即自民國九十四年十月一日起，在其所
    經營址設臺北市○○區○○街二０七號一樓之「東山商行」
    內，無照擺設電子遊戲機具金如意景品販賣機九台、投幣式
    販賣機四台、彈珠超人五台、九龍珠七台，插電營業，供不
    特定人投入硬幣打玩以營利。嗣於九十四年十一月二十三日
    ，在上址為台北市政府商業管理處稽查小組當場查獲。
二、案經台北市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有台北市商
    業管理處商業稽查紀錄表、經濟部商業司評鑑通過電子遊戲
    機名錄、及現場照片數張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條論處。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
         此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              檢察官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官  謝嘉雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
