【裁判字號】    95,訴,1935
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1935號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬仟柒佰貳拾貳元，及自民國九
十四年十月十六日起至清償日止，按年利率百分之六點八七計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之授信約定書第15條約定，立約人因本約
    定書有關一切債務均以原告總行所在地為履行地。而依民事
    訴訟法第12條規定：「因契約涉訟者，如經當事人定有債務
    履行地，得由該履行地之法院管轄。」，而原告總行之所在
    地為台北市○○區○○路8號，是本院就本件自有管轄權；
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年6月16日向其借款新台幣
    （下同）70萬元，約定借款期間自94年6月16日起至101年6
    月16日止，以每個月為一期共分84期，依年金法平均攤還本
    息，利率按原告公告指數房貸利率加碼年利率5.06％計付，
    嗣後隨原告指數房貸利率調整而調整（違逾時計為6.87％）
    ，逾期償還本金、利息或本息時，除按約定利率支付遲延利
    息外，其逾期在6個月以內者，照約定利率之一成加付違約
    金，逾期超過6個月者，照約定利率之二成加付違約金。詎
    被告乙○○自94年10月16日起即未依約繳付本息，依授信約
    定書第5條約定，被告乙○○已尚失期限利益，債務視為全
    部到期，現尚積欠原告債務本金計673,722元及其應計利息
    暨違約金，爰依消費借貸之法律關係，對被告請求清償尚欠
    之本金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、授
    信約定書、放款歷史交易明細表各一份（均有影本附卷）為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，堪認原告之主張為真正。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。查，被告既尚欠原告本金673,722元及如原告聲明（按即
    如主文第一項）所示之利息、違約金，依約定並視為全部到
    期，被告自應負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求
    被告清償借款673,722元，及如主文第一項所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
