【裁判字號】    95,訴,2070
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2070號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十四年十一月
十四日起至民國九十五年十月十二日止，按年息百分之三點五三
計算之利息，及自民國九十五年十月十三日起至清償日止，按年
息百分之四點二六計算之利息，暨自民國九十四年十二月十四日
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六
個月以上者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年10月13日向原告貸款新台幣（下同）220
      萬元，依約被告按期於每月13日將所欠金額按月繳納本息
      ，若逾期1次即喪失按月繳納本息之權利，應將所欠借款1
      次清償，利息第1至12期按原告公告定儲利率指數加6.32
      碼（每碼百分之0.25）即年利率3%按月固定計付，第13至
      24期按原告公告定儲利率指數加7.08碼即年利率3.53%按
      月機動計付，自第25期以後按原告公告定儲利率指數加
      9.6碼即年利率14.26%按月機動計付；另逾期6個月以內按
      上開利率10%加付違約金，又逾期超過6個月以上者，另按
      上開利率20%加付違約金。
（二）詎被告對上開借款僅繳納至94年11月13日，其於自94年12
      月13日起不按期繳納本息已逾期一次以上計尚欠220萬元
      ，被告應即償還，為此依消費借貸規定請求如訴之聲明。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本、放款客戶往來明細表、利率表影本等
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第一項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於借據約定條款第16條
    約定，關於因該契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合
    前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴具管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、放款
    客戶往來明細表、利率表影本等件為證，而被告經於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀
    以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於
    消費借貸法律關係，請求被告給付220萬元，及自94年11月
    14日起至95年10月12日止，按年息3.53%計算之利息，及自
    95年10月13日起至清償日止，按年息4.26%計算之利息，暨
    自94年12月14日至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第3845條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
