【裁判字號】    95,訴,184
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第184號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            翁佩萱
被      告  丙○○      原住台北縣新莊市○○路63巷16之1號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟玖佰捌拾元，及其中新臺幣
貳拾陸萬捌仟柒佰肆拾元自民國九十四年十二月十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬玖仟伍佰捌拾捌元，及其中新臺
幣貳拾柒萬柒仟佰捌拾肆元自民國九十四年十二月十日起至民
國九十五年六月九日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，
並自民國九十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之十九點
七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13 條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○於民國93年6月8日與原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，領用MASTER信用卡1張，卡
    號為0000000000000000號。嗣被告又於93年6月9日向原告申
    請代償卡，由原告代付渠在訴外人慶豐商業銀行之信用卡消
    費欠款。另被告再於93年12月29日與原告訂立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款新臺幣（下同）300,000元。
(二)、依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特約
    商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩造
    間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於代
    償後之前24個月內，按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，
    上述期間屆滿，則改按年息19.7%計付利息。另兩造間信用
    卡簡易通信貸款契約，約定借款利率為年息5.88%，分為50
    期還款，依年金法按月計付本息，且併入信用卡消費帳款中
    一同繳納，如未依約繳款，原告得將未繳金額中之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他消費
    款中，與其他消費款同時以信用卡循環利率（即年息19.7%
    ）計息。以上兩造間契約並均約定逾期清償，喪失期限利益
    ，視同全部到期。
(三)、詎被告至94年12月9日止，尚積欠原告帳款572,568元未按期
    繳付（其中信用卡帳款為995元、代償帳款為289,588元、簡
    易通信貸款則尚欠281,985元），迭經原告催討無效，爰依
    契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書及契
    約書及信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單2紙、客
    戶歸戶資料明細查詢表、93年6月信用卡對帳單各1件等件為
    證，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
