【裁判字號】    95,訴,1699
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1699號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年三月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零肆佰零陸元，及其中新台幣陸
拾陸萬肆仟肆佰壹拾元部分自民國九十五年二月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬肆仟柒佰捌拾柒元，及其中新台幣捌
萬貳仟零貳拾壹元部分自民國九十五年二月一日起至清償日止，
其逾期在民國九十五年六月十四日以內者，按年息百分之五點八
八計算之利息，逾期超過民國九十五年六月十五日部分，按年息
百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年二月一日起至
清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國89年12月20日、90年 5月29日、93年1月5日與世
    華聯合商業銀行股份有限公司、國泰商業銀行股份有限公司
    、原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000之信用卡使用，依約
    被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債
    務負全部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第十五條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第
    十五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應
    計付年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於93年12月14日以代償卡代付其於訴外人中華商業銀
    行信用卡中心、富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，係以代償後前十八個月內按年息5.88
    ﹪計算之利息，第十九個月起以年息14.88 ﹪計收利息，另
    按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
  (三)被告又先後於92年8 月11日、93年3 月24日、93年12月10日
    與原告成立簡易通信貸款契約，分別向原告貸款150,000 元
    、210,000 元、210,000 元，均約定利息按年息18.5﹪計算
    ，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、第五
    條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告
    即喪失期限利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年1月31日止帳款尚有795,193元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為155,668元、簡易通信貸款帳款為554,738元
    ，及代償金額為84,787元，債務已依約視為到期，屢向被告
    催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公
    司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有
    限公司嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
    國泰商業銀行股份有限公司於92年 6月26日經財政部核准正
    式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七
    十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代償卡契
    約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前述
    債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項、第二項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
