【裁判字號】    95,簡,1004
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5533號），本院判決如下：
     主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。茲審酌
    被告以附條件買賣方式購車，自第三期起即未依約繳納價金
    ，並將標的物交由他人出賣，致告訴人遍尋無著，衡其違約
    情節及對於交易安全與債權人所造成之損害，與事後坦承犯
    行，有所悔意，並與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，而被告經此偵、審程
    序，當知所警惕，無再犯之虞，是本院因認其宣告刑以暫不
    執行為適當，爰並諭知其緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
