【裁判字號】    95,交易,148
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一二○三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年二月六日凌晨零
    時許，駕駛車牌號碼二Ｄ─八六二八號自用小客車，由西往
    東方向在臺北市○○路○段近東寧路口處之「京華城」旁禁
    止臨時停車路段臨時停車，俟起步欲左轉東寧路行駛時，本
    應注意汽車起步前，應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，並應注意
    四車道以上道路，欲左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前換
    入內側車道或左轉車道，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意後方來車，即貿然自路邊起步，旋逕自切入
    車道左轉，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼ＤＴＢ─○一六號
    輕型機車沿八德路四段直行駛至慢車道，見狀閃避不及，其
    前車頭遂與乙○○所駕車輛左前葉子板處發生碰撞，甲○○
    因而倒地，受有左膝髕骨骨折、右膝部撕裂傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本
    院行準備程序時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
