【裁判字號】    95,訴,1160
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1160號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟佰零捌元，及其中新台幣
伍拾貳萬柒仟捌佰陸拾肆元自民國九十四年十二月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依小額循環信用貸款契約第
      21條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年12月4日訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具，被告得於新台
    幣（下同）60萬元之額度內循環使用。詎被告自94年12月6
    日起即未依約清償，尚欠原告本金527,864元、上期未收利
    息206元、利息9,238元（就上述本金自94年11月2日起至94
    年12月6日止，按年息18.25%計算之利息），以及給付遲延
    後就上述本金自94年12月7日起至清償日止按年息20﹪計算
    之利息。依兩造小額循環信用貸款契約第11條之約定，被告
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，迭經催討，均置之不
    理，為此提起本訴。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    小額循環信用貸款契約、領用申請書暨卡約定書、交易記錄
    、交易明細表等件為證，又被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
