【裁判字號】    95,簡,1024
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度年度偵字第六０二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年三月二日晚
    間十一時三十分許，行經臺北市大安區○○○路○段一號臺
    灣大學體育場，見該體育場看台之椅子上置有一女用手提袋
    （內有MOTOROLA V290手機一支、NIKE運動外套一件及現金
    新臺幣一百元，總價值約新臺幣七千一百元），即趁無人注
    意之際，徒手竊得吳思潔所有之上開女用袋，隨即為張榮宗
    在旁發有異當場查獲。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人吳思潔之指訴。
  (三)證人張榮宗之證述。
  (四)贓物認領保管單及所竊物品照片。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
