【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度訴字第60號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  興大營造股份有限公司
    兼  代表人  丙○○
    被      告  寶祥營造有限公司
    兼  代表人  甲○○
    被      告  合欣營造有限公司
    兼  代表人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，本院於中華民國95年3月10日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文第二項「興大營造有限公司」，應更
正為「興大營造股份有限公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文第二項關於「興大營造有限
    公司」之記載，係屬「興大營造股份有限公司」之誤，此參
    當事人欄係記載「興大營造股份有限公司」即明，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                 刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
