【裁判字號】    95,訴,1760
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1760號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟零肆拾元及其中新台幣肆
拾柒萬捌仟零伍拾柒元自民國九十五年二月八日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行股份有限公司於92年6月26日經
    財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，並於同
    年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司。被告於90年11月29日與通銀行成立信用卡使用
    契約，領領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告又於92年10月15日與國泰銀行簽訂簡易通信貸款契約
    ，貸款新台幣（下同）25萬元，約定利息按年息18.5%計算
    ，共分5年，每月繳付6,417元，本息分期攤還。被告再於93
    年11月30日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款21萬元，約
    定利息按年息18.5%計算，共分5年，每月繳付5,390元，本
    息分期攤還。上揭貸款皆併入信用卡帳單中與信用卡消費款
    一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償
    本息者，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣原告未依約
    繳款，全部債務應視為到期，被告至95年2月7日止，帳款尚
    餘519,043元未清償，其中信用卡簽帳款金額為63,467元（
    本金58,587元，利息4,880元））、簡易通信貸款帳款金額
    為455,576元（本金419,470元，利息36,106元），迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消
    費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
    依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予
    准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
