【裁判字號】    95,聲,1007
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1007號
聲  請  人  佳鋒實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  常邦有限公司
                        之6
法定代理人  甲○○
                        樓
                        之6
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第二五八○號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第4288號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣 (下同)80,000 元為擔保金，並以本院91年度存
    字第2580號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假扣押
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等件影本為證，並經本院依職權調閱本院91年度裁全
    字第4288號、91年度存字第2580號、91年度執全字第1828卷
    宗，核無不合。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
