【裁判字號】    95,訴,1224
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1224號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟肆佰伍拾參元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據約定書第11條及保
    證書第3條約定， 合意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年5月11日邀同其餘被
    告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同
    ）100萬元，約定利按中華郵政股份有限公司牌告之二年期
    定期儲金機動利率加碼年6.95％計算，到期日為96年5月12
    日日，借款人應自借款日起，依年金法計算，分36期，按月
    平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息，即喪失期限利益
    ，另如逾期超過6個月者，則利息改按原告牌告基準利率加
    碼年息5.25％計算，並自逾期之日起，其逾期在6個月以內
    部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，照前開利率之20％加付違約金。詎被告戊○○自94年6月
    30 日起即未依約繳納本息，依約定書第6條第1項第1款之約
    定，被告戊○○已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，
    原告迭經催討，未獲清償，被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金
    694,453元及應付之利息、違約金等語。並聲明：求為判決
    如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書
    、放款帳卡、對帳單明細、帳戶歷史交易明細資料、交易明
    細資料等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項
    之規定，堪信原告之主張為真實。按借用人應於約定期限內
    ，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或
    其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、
    第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。本件原告
    主張被告戊○○向伊借款，屆期未能清償，被告乙○○、丁
    ○○為其連帶保證人已如前述。從而，原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款694,453元，及
    如主文第1項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
