【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第396號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾貳萬仟佰捌拾元，及其
中本金新台幣壹拾貳仟零捌拾捌元部分自民國九十四年九月十
八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按
上開利率百分之十計算之違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣肆拾伍萬壹仟壹佰伍拾元，及自
民國九十四年六月二十七日起至清償日止依年息百分七點八計算
之利息，及自民國九十四年七月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應負擔訴訟費用之百分之二十二，其餘由被告戊○○
負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，有
    約定書第13條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告乙○○於民國93年6月7日，與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之Master信用卡
    。依約被告應依原告寄送之繳款通知單繳款與原告，如未於
    每月繳款截止日前繳清當期最低應繳金額者，各筆得計入循
    環信用本金之帳款，自該筆入帳日起以年息19.71％計算循
    環信用利息，並按上開利率10％加計違約金。詎被告至94年
    9 月底尚積欠123,383元（消費款123,088元、循環利息195
    元、違約金100元）未按期繳付。
二、被告乙○○另於93年11月26日邀同被告戊○○、賴宏仁、謝
    在臺為連帶保證人，向原告借用500,000元，借款期限自93
    年11月26日起至98年11月26日止按月分60期平均攤還，利息
    依原告之基準利率加碼年息3.92％按月機動計息，如未按期
    清償，除按上開利率給付利息外，逾期6個月以內者，按上
    開利率10％，超過6個月者按上開利率20％計算之違約金。
    詎被告乙○○本息僅繳至94年6月26日，依借據第3條約定，
    債務視為全部到期，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，起訴請求被告戊○○返還如主文第2項所示之借款
    本息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張如前一二所述之事實，已據其提出借據、繳息
    狀況查詢單、基準利率表、信用卡申請書、顧客帳務明細表
    為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依信用卡之法律關係請求被告乙○○給付如主文
    第1項所示之本息、違約金，及依連帶保證契約之法律關係
    請求被告戊○○給付如主文第2項所示之本息、違約金，為
    有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
