【裁判字號】    95,自更(一),1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度自更(一)字第1號
    自  訴  人  台園資訊股份有限公司
    代  表  人  丙○○
    自訴代理人  王聰明律師
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
    共      同
    選任辯護人  顏火炎律師
上列被告等因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。又公司法第二百十二條規
    定，股東會決議對於董事提起訴訟時，公司應自決議之日起
    一個月內提起之；同法第二百十三條規定，公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另
    選代表公司為訴訟之人；同法第二百十四條第一項規定，繼
    續一年以上，持有已發行股份總數百分之五以上之股東，得
    以書面請求監察人為公司對董事提起訴訟，股東會亦得另選
    代表公司為訴訟之人；又公司法第二百二十五條第二項規定
    ，股東會決議對監察人提起訴訟，起訴之代表股東會得於董
    事外另行選任；同法第二百十四條第一項之規定於監察人準
    用之。此乃股東會為股份有限公司之最高意思機關，公司應
    否對於董事或監察人提起訴訟，自當由其意思機關之股東會
    依法作成決議或法定比例以上股東之書面請求而決定，以防
    公司負責人恣意決定是否對董事或監察人訴訟，妨害董事或
    監察人職權之行使（卷附最高法院九十三年度臺上字第三三
    五號刑事判決、九十二年度臺上字第三五九九號刑事判決參
    照）。
二、查本件自訴人台園資訊股份有限公司於九十一年六月十八日
    對被告乙○○、甲○○提起背信等自訴，經本院於九十四年
    一月二十八日以九十一年度自字第四二八號判決自訴不受理
    後，自訴人不服提起上訴，經臺灣高等法院於九十四年十二
    月二十九日，以九十四年度上易字三六三號撤銷原判決，發
    回本院審理。本件自訴人台園資訊股份有限公司以丙○○為
    代表人對董事乙○○、監察人甲○○提起背信等之自訴，揆
    諸上開說明，自訴人依法應提出(一)對被告乙○○、甲○○提
    起自訴之股東會議決議或法定比例以上股東之書面請求及(二)
    選任丙○○為起訴之代表人之股東會議決議，其訴訟程序始
    為合法。而本件自訴人並未提出，依上開規定，本件自訴程
    式顯有未備。且經本院於九十五年三月十三日以九十五年度
    自更(一)字第一號裁定命自訴人補正，該裁定並經本院於九十
    五年三月十七日訊問時當庭交付自訴人、代表人、自訴代理
    人，此有本院送達證書三紙在卷可稽，自訴人應於該裁定送
    達後七日內補正，而自訴人迄今仍未補正，其自訴程序與法
    定要件即有未合，依上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
三、本件既應為自訴不受理之判決，臺灣臺北地方法院檢察署移
    送併辦之九十二年度偵字第一六五一六號案件，即與本件無
    裁判上一罪之關係，自應退由檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百四十三條、第三百零三條第
一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
