【裁判字號】    95,簡,978
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之麻將壹副及抽頭金新臺幣陸佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪) 意圖營利
，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
