【裁判字號】    95,聲,807
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第807號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人泰安產物保險股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新
台幣佰貳拾元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院民國94年度訴
    字第3264號判決確定，其訴訟費用應由相對人泰安產物保險
    股份有限公司負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列往返法院出庭交通費432元、往返法院遞
    狀交通費504元、往返法院繳退裁判費之交通費144元、往返
    法院寫訴狀、閱卷之交通費144元、法律諮詢交通費（淡水
    區公所）96元及電話費22元以上等費用，非屬訴訟費用，應
    予剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民
    事訴訟法第92條規定，於裁判前命他造於7日內，提出費用
    計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證
    書，惟遲誤前項期間迄未提出，爰僅就聲請人一造之費用裁
    判之。但相對人嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額，併此敘明
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項    目              金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費          1,990元             已退還15,345元
第一審書狀影印費      1,005元
第一審    訴狀費          6元
第一審法庭錄音光碟費    200元
（以上均為聲請人繳納）
合          計        3,201元          相對人負擔10分之1
                                       即320元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
