【裁判字號】    95,聲,249
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第249號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
相  對  人
即債權  人  乙○○
上列聲請人即債務人聲請撤銷假扣押裁定，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年七月六日所為之九十四年度裁全字第四九八
八號假扣押裁定撤銷之。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。債權人不於第一項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529條第1項、第4項定有明文。
二、本院曾於民國94年11月10日以94年度全聲字第1056號裁定命
    債權人於7日內就其欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
    該項裁定已送達債權人，有卷附送達證書可稽。相對人並未
    於該期間內起訴，有本院查詢表在卷可稽。聲請人聲請撤銷
    假扣押裁定，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第529條第4項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
