【裁判字號】    95,財管,24
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第24號
聲  請  人    甲○○
              丙  ○
              乙○○
              己○○
              丁  ○
共同代理人    焦允桓
被繼承人      戊  ○
上列聲請人聲請指定被繼承人戊○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人戊○之遺產管
理人。
准對被繼承人戊○（男、民國9年11月13日生、生前最後住所：
河南省汝州市焦村鄉李樓村，於民國93年11月23日死亡）之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人戊○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
