【裁判字號】    95,訴,1775
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1775號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年三月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟參佰捌拾元，及其中新臺幣陸拾貳
萬捌仟肆佰貳拾貳元自民國九十五年二月十九日起至清償日止，按週年
利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，復於民國（下同）九十一年六月三日變更為國泰商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為存續公司，
    而世華銀行更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行），國泰銀行之權利義務則由合併後存續之國泰世華銀行依公
    司法第七十五條規定概括承受，有財政部函可稽。被告丙○○於九
    十二年九月十六日以卡號0000000000000000之代償信用卡，代付其
    於萬泰商業銀行城東分行、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後前二十四
    個月，按週年利率百分之一．一計算之利息，上開期間屆滿後，則
    按週年利率百分之十九．七計算之利息。被告復於九十三年二月十
    九日及九十四年二月十八日與原告簽訂簡易通信貸款契約，約定被
    告就卡號0000000000000000及0000000000000000之簡易通信貸款卡
    ，向原告貸款新臺幣（下同）二十一萬元及二十一萬元，約定利息
    均按週年利率百分之十八．五計算之利息，均分六十期清償，依年
    金法按月計付本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳款
    ，且約定被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利息即按週年利率百分之十九．七計算之利息。詎被告
    至九十五年二月十八日止，尚有代償金額二十五萬八千八百三十六
    元及簡易通信貸款帳款金額四十一萬八千五百四十四元，共六十七
    萬七千三百八十元，屢經催討，迄未清償，原告爰請求被告給付六
    十七萬七千三百八十元，及其中六十二萬八千四百二十二元自九十
    五年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分十九．七計算之利
    息。
三、證據：提出代償卡申請書影本一件、信用卡簡易通信貸款申請書二
    件、信用卡簡易通信貸款契約書影本二件、約定條款影本一件、信
    用卡消費帳款債權明細報表影本一件、財政部函影本一件、股份有
    限公司變更登記表影本二件、歷史帳單彙總查詢表影本一件、客戶
    歸戶資料明細查詢影本一件、信用卡對帳單影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第二十六條明文約定
    ，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。又原告主張之事實，已據其所提出之代償卡申請
    書影本、信用卡簡易通信貸款申請書、信用卡簡易通信貸款契約書
    影本、約定條款影本、信用卡消費帳款債權明細報表影本、財政部
    函影本、股份有限公司變更登記表影本、歷史帳單彙總查詢表影本
    、客戶歸戶資料明細查詢影本、信用卡對帳單影本等件為證，核屬
    相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被告給付六十七
    萬七千三百八十元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
