【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1846號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬仟柒佰柒拾肆元，及自民國九
十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算
之利息，並自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之個人信貸借據暨約定書第12條之規定，合
    意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄
    權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年9月26日向原告借款
    新台幣（下同）770,000元，約定自94年9月26日起至101年9
    月26日止，分期清償，利息按年息10.99％計算，採固定利
    率計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月
    以內清償者，按上開利率10％；逾期6個月以上者，超過6個
    月部份，按上開利率20％加付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者，視為全部到期，且立有借據暨約定書為證。詎被告繳
    納利息至94年10月27日後即未再依約定按月清償，經履催未
    果，依約定書之約定，上開借款已視為全部到期，至今仍積
    欠本金763,774元，及自94年10月28日起之利息及違約金未
    受償。爰為聲明：被告應給付原告763,774元，及自民國94
    年10月28日起至清償日止，按年息10.99％計算之利息，並
    自民國94年11月29日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，其超過6個月部
    份，按上開利率20％計算之違約金。並提出借據暨約定書及
    放款歷史交易查詢表等影本為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之個人信
    貸借據暨約定書及放款歷史交易查詢表等影本為證，被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院
    參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告763,774元，及自民國94年10月28日起
    至清償日止，按年息10.99％計算之利息，並自民國94年11
    月29日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，其逾期在6個月以上者，其超過6個月部份，按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
