【裁判字號】    95,聲,541
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第541號
    聲  請  人  乙○○
                            弄.
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四八四三號擔保提存事件聲
請人所提存之新台幣伍萬伍仟伍佰陸拾元及其利息，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還其提
    存於臺灣板橋地方法院94年度存字第4843號擔保提存事件之
    提存物新臺幣（下同）237,000元。經查，相對人曾起訴請
    求聲請人給付租金，聲請人依本院94年度北簡字第7082號民
    事判決以237,000元為相對人供擔保而免為假執行，以臺灣
    板橋地方法院94年度存字第4843號擔保提存事件提存，嗣因
    上開訴訟事件達成訴訟上和解，聲請人應給付相對人18萬元
    ，相對人已就上開提存物行使權利全數受償18萬元及執行費
    1,440元，故上開提存物餘額55,560元應供擔保之原因已消
    滅等情，業經本院依職權調閱本院94年度北簡字第7082號卷
    宗、94年度簡上字第407號卷宗、臺灣板橋地方法院94年度
    存字第4843號提存卷宗，查核屬實。從而聲請人聲請發還提
    存物55,560元及其利息，核無不合，應予准許。其餘聲請應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                    民事第四庭  法  官 林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官 江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
