【裁判字號】    95,簡,855
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均援用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，即在其經營之「來喜科技企業社」內擺設如附件
    所示之益智娛樂機具供不特定人把玩，惟事後已結束「來喜
    科技企業社」之營業，且將全數電子遊戲機臺出售，犯後坦
    承一切，深表悔悟，及其品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
    電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條、刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程序起訴，
    經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察官列為公
    訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
