【裁判字號】    95,訴,200
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第200號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
              庚○○
被      告    喬治亞餐廳股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬陸仟柒佰伍拾肆元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告喬治亞餐廳股份有限公司（下稱喬治亞
    餐廳）邀同被告甲○○、丁○○及丙○○為連帶保證人，先
    後向原告借款新台幣（下同） 60,000元及400,000元，借款
    期間、利息及違約金約定如附表所示，並約定逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告喬
    治亞餐廳僅自94年3月 1日及94年3月11日起即未依約履行債
    務，尚欠本金 836,754元及如附表所示之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告
    連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信額度動用確認書、
    放款帳戶主檔查詢單及放款帳戶還款交易查詢單為證。被告
    喬治亞餐廳、甲○○及丙○○已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原
    告之主張；被告丁○○已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證
    據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付 836,754元及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
