【裁判字號】    95,訴,1557
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1557號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬貳仟貳佰柒拾柒元，及其中新台
幣壹拾玖萬陸仟伍佰柒拾柒元自民國九十五年二月一日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾參萬柒仟伍佰玖拾參元，及其中新台
幣參拾壹萬玖仟玖佰玖拾捌元自民國九十五年二月一日起至九十
五年四月六日止，按月計收百分之一‧一之手續費，並自九十五
年四月七日起至清償之日止，按年息百分之十九‧七計算之利息
。訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易通信貸
    款申請書第13條、代償卡申請書第7條合意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商
    業銀行股份有限公司於民國92年6月26日合併，以世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先續明。查被告於93
    年4月5日與原告成立信用卡使用契約，請領信用卡（VISA卡
    ，卡號：0000000000000000），依約被告即得於特約商店記
    帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21
    條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計
    算之利息。另被告於93年4月6日以代償卡（卡號：00000000
    00000000）代付其於遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行
    、安信信用卡股份有限公司之信用卡欠款。代償之利息及費
    用，係以代償後前24個月內以按月計收代償餘額1.1%之手續
    費，期滿更以年息19.7%計收利息。被告又於94年1月17日與
    原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），
    向原告借用新台幣（下同）21萬元，利息按年息18.5%計算
    ，分60期清償，前揭借款均約定利息按年息18.5%計算，依
    年金法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於
    約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條
    約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。詎被告自95年1月31日起即
    未依約清償，尚欠原告(1)代償金餘額337,593元（本金：319
    ,998 元、手續費：17,595元）；(2)簡易通信貸款212,277元
    （本金：196,577元、利息：15,700元），前揭共計549,870
    元（本金：516,575元、利息：15,700元、手續費：17,595
    元）迭經催討迄未清償。為此，爰依消費借貸關係提起本件
    訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、簡易通
    信貸款申請書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、帳單
    、債權明細查報表為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之消費借貸關係請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及手續費，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
