【裁判字號】    95,訴,1871
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1871號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年3月
28日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟陸佰零參元，及其中新臺幣
伍拾萬零肆佰玖拾陸元自民國九十五年二月九日起至清償日止，
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款契約
    書第13條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 92年9月12日向原告申請代償卡
    （卡號為：0000000000000000）以代付其於荷蘭銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前24個月以代償餘額1.1%計付手續費，期間屆滿則以年息
    19.7%計付。又被告另於93年10月8日向原告申請信用卡簡易
    通信貸款（卡號為：0000000000000000），貸款新台幣（下
    同）210,000元，利息按年息18.5%計算，並分36期清償，依
    年金法按月計付本息，若未依約按期付息，則以信用卡循環
    利息之計算方式，按年息 19.7%計算利息。詎被告嗣後未依
    約履行，依簡易通信貸款契約書第 4條及代償卡申請書之約
    定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到
    期。再者，被告至95年2月8日止累計代償及貸款金額共計為
    545,603元未給付，其中簡易通信貸款帳款金額為221,335元
    （包括本金200,982元、利息20,353元）、代償金額為324,2
    68元（包括本金299,514元、利息14,872元、手續費為9,882
    元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自95年2
    月9日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書、信用卡對帳單、歷史帳
    單彙總查詢為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依簡易通信貸款契約書、代償卡申請書請求被告
    給付545,603元，及其中500,496元自95年2月9日起至清償日
    止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                民事第五庭法  官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
