【裁判字號】    95,訴,2315
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2315號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      8號
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年3
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟壹佰捌拾肆元，及其中新台
幣伍拾參萬柒仟捌佰貳拾柒元，及自民國94年11月14日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之信用卡約款第25條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年7月27日向原告訂立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約
    被告得於特約商店記帳消費。查被告至94年11月13日止累計
    消費記帳新台幣（下同）551,184元未給付，其中537,827元
    為消費款，3,607元為循環利息，9,750元為預借現金手續費
    。被告依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日94年11月13日之翌日起至清償日止，按週年利率20﹪
    計算之利息等情，爰依借款契約，求為命被告給付551,184
    元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡帳務
    明細、信用卡約定條款各乙份為證（見本院卷第6頁至第10
    頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴
    訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告
    既未依約還款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付551,184元
    ，及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
