【裁判字號】    95,聲,869
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第869號
聲  請  人  文華大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六二四號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣捌佰柒拾伍萬元之彰化商業銀行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第295號停
    止執行裁定，曾以新台幣875萬元現金供擔保，並以94年度
    存字第2624號提存事件提存在案。茲因聲請人急需現金，為
    此聲請變換提存物等語。經核其所提出之94年度聲字第295
    號裁定、94年度存字第2624號提存書、國庫存款收款書（以
    上均為影本）等件，及本院依職權調取相關卷宗查明屬實，
    從而本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
