【裁判字號】    95,附民,49
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第49號
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列被告因傷害案件（94年度易字第1581號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告甲○○於本院95年度易字第1581號傷害案件審理中，
    提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容確係繁雜，
    非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移
    送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
