【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第672號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        之2號.
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於九十五年三月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬元及自民國八十一年
四月二十八日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾參萬元及自民國八十一年四月二十八日
起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之九，餘由被告共同負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告2人於民國80年12月3日共同向原告借款新
    台幣（下同）13萬元，嗣被告甲○○又於81年1月28日向原
    告借款125萬元，並約定於81年4月28日連同前揭借款一同清
    償，並分別簽發本票2紙交原告收執，詎料，於期限屆至時
    ，被告竟不為清償，一再催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟，求為判決如主文第1、2所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之本票2張在卷
    為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為
    可採信。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告返還
    如主文第1、2項所示金額之借款及延遲利息，洵屬有據，為
    有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
