【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五二四四號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣肆百萬元中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九
期債票，及現金新台幣貳百萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全亥字第7629號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第九期債票
    面額相當於新台幣（下同）4,000,000元，及現金2,000,000
    元為擔保物，並以本院89年度存字第5244號提存事件提存在
    案；茲因上開事件聲請人所據以聲請假扣押之執行名義即本
    院89年度裁全亥字第7629號假扣押裁定，業經本院以93年度
    全聲字第 704號裁定撤銷確定，且聲請人業已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故請求返
    還系爭擔保物等語，並提出本院89年度裁全字第7629號假扣
    押裁定、本院89年度存字第5244號提存書、本院93年8月2日
    89年度全亥字第3652號執行處通知書、本院93年度全聲字第
    704號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院94年8月31日94年
    度聲字第2554號通知書、戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院89年度
    裁全字第7629號、89年度存字第5422號、89年度執全字第36
    52號、93年度全聲字第 704號等卷宗查明屬實，復有前揭聲
    請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明
    ，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                            民事民二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
