【裁判字號】    95,簡,958
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵緝字第三四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告無
    故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國
    家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪之動機、犯罪情節
    尚屬輕微及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
