【裁判字號】    95,訴,2095
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2095號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                          巷1.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年三月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟捌佰柒拾肆元，及自民國九十四年
四月十一日起至民國九十四年七月十一日止，按週年利率百分之五．八
八計算之利息，自民國九十四年七月十一日起至至清償日止，按週年利
率百分之十一．八八計算之利息，並自民國九十四年五月十二日起至民
國九十四年七月十一日止，按週年利率百分之○．五八八計付違約金，
自民國九十四年七月十二日起至民國九十四年十一月十一日止，按週年
利率百分之一．一八八計付違約金，暨自民國九十四年十一月十二日起
至清償日止，按週年利率百分之二．三七六計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國九十四年一月十一日向原告借款新臺幣（
    下同）六十萬元，借款期限自九十四年一月十一日起至九十六年一
    月十一止，約定利息自貸款放日起，前三個月按固定週年利率百分
    之二．八八計算之利息，第四個月起至第六月止，按固定週年利率
    百分之五．八八計算之利息，第七個月起按固定週年利率百分之十
    一．八八計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或繳納利息時
    ，除按上開利率計息外，自違約日起算至償還日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計付違約金，另約定被告若有任何一宗債務不依約清
    償或償還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告
    所簽訂之借據及約定書為憑。詎被告僅繳款至九十四年四月十一日
    止，即未依約繳付本息，尚有本金五十二萬六千八百七十四元迄未
    清償，依兩造所簽訂之約定書第五條第一項第一款約定，被告已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，是被告應清償本金五十二萬六千
    八百七十四元，及自九十四年四月十一日起至九十四年七月十一日
    止，按週年利率百分之五．八八計算之利息，自九十四年七月十一
    日起至至清償日止，按週年利率百分之十一．八八計算之利息，並
    自九十四年五月十二日起至九十四年七月十一日止，按週年利率百
    分之○．五八八計付違約金，自九十四年七月十二日起至九十四年
    十一月十一日止，按週年利率百分之一．一八八計付違約金，暨自
    九十四年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二．三七
    六計付違約金。
三、證據：提出借據影本一件、約定書影本一件、放款債務明細查詢影
    本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之約定書第十三條約定，合意由原告總
    行所在地之法院即臺灣臺北地方為第一審管轄法院，本院自有之管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。又原告主張之事實，已據其所提出之借據影本一
    件、約定書影本一件、放款債務明細查詢等件為證，核屬相符，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被告給付五十二萬六千八
    百七十四元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
