【裁判字號】    95,簡,828
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第828號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年偵
字第14155號、第16035號、第23393號），本院判決如下：
      主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又竊盜，
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：本件被告甲○○前因車禍
    ，導致腦傷而產生人格改變及衝動控制障礙，多次到餐廳大
    吃大喝卻無法付錢，被打或被送警局等，經臺北市立聯合醫
    院中興院區診斷，係罹患「器質性人格疾患」及「癲癇症」
    ，並於民國（以下同）91年9月，經該院施行精神鑑定，判
    定為「精神耗弱」，並經本院宣告禁治產，另被告於94年8
    月11日至同年月12日，經前揭醫院再度診斷，仍認其患有「
    器質性人格疾患」，上開事實，有臺北市立聯合醫院中興院
    區診斷證明書、該院94年9月28日北市醫興字第09432726300
    號函、本院91年禁字第120號民事裁定在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及
    同法第320條第1項之竊盜罪，其先後二次詐欺行為之時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意而反覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定，以一罪論，
    並加重其刑；又被告所犯連續詐欺取財與竊盜二罪間，犯意
    個別，行為互殊，應分別予以併罰；另被告患有「器質性人
    格疾患」，其於行為當時對外界事務之知覺理會雖有部分能
    力，但其判斷作用以及自由決定意思之能力，會受精神疾病
    所影響，已達「精神耗弱」程度之事實，有前揭文書在卷可
    參，故依刑法第19條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌其因
    患有精神疾病無法控制慾望、其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第56條、第339條第1項、第320條第1項、第
    19條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
