【裁判字號】    95,拍,196
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第196號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○於87年10月 2日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保債務人陳筱慧對聲請人美商花
    旗銀行股份有限公司所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    4,800,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自87年9月30
    日起至127年9月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣債務人陳筱慧於92年10月15日向
    聲請人借用3,706,025元，借款期間自92年10月15日起至105
    年 9月15日止，約定利息按聲請人基本放款利率加週年利率
    4.56% 浮動計算，自92年11月15日起按月平均攤還本息，逾
    期清償時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率
    20% 加付違約金。詎債務人陳筱慧自94年11月15日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款約定書、房屋借款增
    修條款、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
