【裁判字號】    95,交易,213
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二一三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五五五號），本院臺北簡易庭（受理案號為九十五
年度北交簡字第四七一號）認不宜適用簡易判決處刑，移由本院
刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    四年九月十八日下午九時四十五分許，駕駛車號ＤＴ—六八
    六三號自用小客車，沿臺北市○○○路由南往北方向行駛，
    途經臺北市中正區○○○路與寧波西街口處，因疏未注意路
    口及車前狀況，所駕自用小客車遂擦撞沿寧波西街由西向東
    方向行駛之由告訴人乙○○所騎乘車號ＡＹＨ—○三九號重
    機車，致告訴人人車倒地並受有頭部外傷、左手手背多處擦
    傷及右腳踝擦傷等傷害，案經告訴人提起告訴，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十五年
    三月十四日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各一
    份附卷可稽（見本院九十五年度北交簡字第四七一號刑事卷
    第四頁至第六頁、第七頁），揆諸前開規定，本案爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
