【裁判字號】    95,聲,1058
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1058號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二○一五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台壹拾萬元及台中商業銀行溪湖分行無記名可轉讓定期存
單面額新台幣壹佰萬元參紙，合計新台幣參佰壹拾萬元，准予發
還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    93 年度聲字第1652號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣壹拾萬元及台中商業銀行溪湖分行無記名可轉讓定期存
    單面額新台幣壹佰萬元三紙 (SD000000-000)，合計新台幣
    參佰壹拾萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2015號提存
    事件提存在案。
三、茲因該事件經本院93年度訴字第2182號判決聲請人敗訴確定
    ，嗣聲請人催告當事人就上開擔保金行使權利，經相對人提
    起請求損害賠償之訴，並經台灣彰化地方法院94年度訴字第
    285號判決駁回、臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第8號
    判決駁回確定在案，業據聲請人提出停止執行裁定書、提存
    書、本院民事判決書、判決確定書、存證信函、掛號郵件收
    件回執、臺灣彰化地方法院民事判決書及臺灣高等法院臺中
    分院民事判決書等件影本為證。從而，認本件供擔保原因業
    已消滅，經調閱本院93年存字第2015號、93年訴字第2182號
    卷宗審核結果屬實。聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
