【裁判字號】    95,訴,1178
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1178號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟壹佰陸拾元及自民國九
十四年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之七點八九計算
之利息，並自民國九十四年十一月四日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之借據約定書第16條約定，被告對原告所負
    各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，被告甲○○未於最
    後言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告為連帶借款人，於民國93年12月1日共
    同簽訂借據向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定借款期
    間自93年12月2日起至98年12月2日止，利息按原告基準利率
    加碼年利率3.97%計算，嗣隨原告基準利率機動調整（目前
    為週年利率7.89%），以1個月為1期，共分60期，於每月2日
    繳納，第1期至第59期每期攤還16,076元，最後1期按實際餘
    額計付，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告自94年10月3日起即未依約繳付本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金687,
    160元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
    被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟依其之前到庭所
    為陳述略以：對原告主張之事實不爭執，系爭借據是伊與被
    告丁○○共同簽立，目前無力清償。並聲明：原告之訴駁回
    。
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢、交易明細為證，核屬相符，復為被告甲○○所不爭執
    ，被告丁○○雖不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
  三從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
