【裁判字號】    95,聲,973
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第973號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○民國78年.
            丙○○民國79年.
共      同
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本院
  93年度北簡聲字第378 號民事裁定，為供擔保本院93年度執字
  第33223 號強制執行事件之強制執行程序，於本院93年度北簡
  字第26141 號債務人異議之訴事件判決確定前應停止執行，曾
  提供新台幣150,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第3828
  號提存事件提存在案。茲因上開債務人異議之訴業已判決相對
  人敗訴確定，本件供擔保原因業已消滅，此經調閱上開卷宗，
  查閱屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
  許。
三依民事訴訟法第95條、第78條、第85第1 項前段，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
