【裁判字號】    95,訴,2010
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度訴字第2010號
原      告  甲○○
一、原告與被告乙○○間回復原狀等事件，原告僅就其訴之聲明
    第二項繳納裁判費新台幣 1,000元，而尚未就其訴之聲明第
    一項之請求繳納第一審裁判費新台幣 3,000元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
    日內補繳裁判費新台幣 3,000元。如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3   月    31     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3   月    31     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
