【裁判字號】    95,簡,954
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科罰金
新台幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引與聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審酌被告
    素行、犯罪之動機、手段、目的、所生危害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    建築法第95條、刑法第11條前段、第42條第2項、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴，由合議庭審理。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
