【裁判字號】    95,聲,517
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第六三號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○偽造有價證券
    案件，經依本院（聲請書誤載為檢察官）指定之保證金額新
    臺幣二萬元（以下同）出具現金保證後，將被告釋放，該案
    業經判決確定，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二
    十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告乙○○前因偽造有價證券案件，經本院以九十三年
    度自緝字第五四號判處有期徒刑三年六月，嗣經臺灣高等法
    院以九十四年度上訴字第八三七號駁回上訴，再經最高法院
    於九十四年九月六日駁回上訴確定等情，有前開各判決書及
    臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽。而聲請人就其前開聲請
    ，業據提出具保人刑事保證金繳納收據、通知具保人應通知
    或帶同被告到案執行之通知函、通知被告及具保人到案執行
    之送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺
    灣基隆地方法院檢察署、臺灣士林地方法院檢察署函覆拘提
    未著之函文等件為證。是被告並未因另案而在監或在押，經
    通知被告本人及其具保人後，仍未到案執行，經拘提亦無所
    獲，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自
    應將具保人繳納之保證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
