【裁判字號】    95,訴,1855
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1855號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  越嶺有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬參仟壹佰捌拾玖元，及自民
國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三計
算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第十六條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告越嶺有限公司於民國九十三年十月二十七
    日以被告乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）五
    十八萬元，約定自九十三年十月二十七日起至九十八年十月
    二十七日止分期清償，利息按年息百分之十三固定計付，若
    有逾期償還本息時，逾期六個月以內償還者，按約定利率百
    分之十，逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按約定利
    率百分之二十計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌付款者，或任何一宗債務不依約清償本金利息者，債務視
    為全部到期。詎料被告對上開借款自九十四年十二月二十八
    日起未依約履行，依借據約定書第四條之約定視為本息全部
    到期，至今被告積欠原告本金五十七萬三千一百八十九元等
    語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付所
    欠本金、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出車輛貸款借據及約定
    書、繳款歷史交易查詢等文件影本為證，其主張核與上開證
    物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為自認，應堪信原告
    之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
