【裁判字號】    95,簡,774
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第22715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案仿冒「LESPORTSAC」商標圖樣之手提袋合計
貳佰參拾貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充：被告甲○○前於民國八十八年間因妨
    害自由案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十年一月
    五日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪。被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品之
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。又被告有上開之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告欲以販賣仿
    冒商品之方式賺取錢財，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並
    影響商標權人之商譽及正常收益，且犯後未能坦承犯行，態
    度尚非良好，惟所售出之仿冒商品數量不多，對商標權人之
    影響非鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒商標之手提袋共二
    百三十二件，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
