【裁判字號】    95,簡,1028
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵字第24100 號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，本院經訊問被告後，被告自白
犯罪，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新台幣拾貳萬元，如易服勞役，以銀元參佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據尚有被告於本院行準備程序時之自白應予補充外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條
    第4 款、刑法第11條前段、第42條第2 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條、現行法所定貨幣單位折位折算新台幣條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
