【裁判字號】    95,破,17
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人因誤信他人說到大陸投資會賺錢，
    所以向玉山銀行申請小額信貸及向土地銀行申請貸款，並將
    其所有之房屋向民間借貸集資100多萬到大陸徐州市開設美
    髮業，但之後經營不擅血本無歸，回台灣後因無法承受壓力
    罹患精神分裂，惟又收到銀行催繳通知，因其負債已達到40
    萬元，擬與債權人擬定和解方案聲請破產和解云云。
二、按聲請人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保，破產法第七條定有明文，又破產
    法第十條第一款規定：「和解之聲請遇有左列情形之一時，
    應駁回之：一、聲請不合第七條之規定，應限期令其補正而
    不補正者。」。查聲請人聲請本件破產和解，並未提出上開
    資料，經本院於九十五年三月三日裁定命聲請人於裁定送達
    後十日內補正，該裁定於九十五年三月八日送達聲請人等情
    ，有送達回證附卷可參，聲請人迄今尚未補正，揆諸上開說
    明，聲請人本件和解聲請，應予駁回。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
