【裁判字號】    95,簡,672
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一二四五號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
嗣於準備程序中，被告自白犯罪，本院裁定改由受命法官獨任依
簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除事實部分應更正乙○○陷於錯誤匯款之金額合計為新
    臺幣（以下同）五萬三千元（聲請簡易判決處刑書誤為五萬
    二千八百五十元）；證據部分應補充中華郵政股份有限公司
    儲匯處於九十四年十一月十四日以儲字第○九四○○○一五
    九一號函檢附本院之甲○○臺北市中山郵局存簿儲金帳戶掛
    失止付申請書及客戶歷史交易清單外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳
    戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以其他方式
    向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡
    情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。被告甲○
    ○將其所有之金融機構帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，
    依卷內事證，雖無證據證明被告知悉或參與詐騙集團成員之
    詐欺犯行，惟該等詐騙份子將被告交付之帳戶供作提領詐騙
    款項之用，則顯然不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取
    財之不確定故意甚明。核被告所為，係幫助犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其所
    為對於被害人及社會秩序產生之擾亂損害，暨其品行、智識
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，足見其素行尚稱良好，本院斟酌其或因一時失慮而為本件
    犯行，經此偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，因認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
