【裁判字號】    95,拍,161
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第161號
    聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人邀同訴外人黃傑為連帶保證人於
    民國92年12月24日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,404 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自92 年12月22日起至142年12月21
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於92年12月22日與聲請人訂立92P0000000號
    及92P0000000號借款契約及增補條款契約書，向聲請人借用
    11 76萬元，嗣更換連帶保證人為劉華祥，借款期間自92 年
    12月25日起至112年12月24日止，共分240期攤還，約定利息
    、違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎相對人分別自94年10月25日起即未繳
    納本息，依上開約定，借款應視為全部到期，尚積欠聲請人
    本金11,700,000元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定事項、借款契約書、增
    補條款契約書、增補條款、抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、存證信函、借款保證支用書等影本及土地及建物登記
    謄本正本為證。且本院已於95 年3月13日通知相對人表示意
    見，惟相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示
    不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
