【裁判字號】    94,破更一,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度破更一字第6號
聲  請  人  新優越實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人公司因經營不善，負債累累，現已
    不能清償債務，經全體股東同意，依法聲請宣告聲請人破產
    云云。
二、按在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押權或留置
    權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人，不依破產程
    序而行使權利，破產法第108條定有明文。又按稅捐之徵收
    ，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定有明文。而破
    產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力對全
    部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平
    分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序。故
    聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債權及財團
    費用後尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產之實益。
三、經查，依聲請人提出之財產狀況說明書所載，聲請人現有之
    財產包括現金新臺幣（下同）1,850,000元，以及坐落桃園
    縣新屋鄉○○段1221地號土地上之建物即門牌號碼為桃園縣
    新屋鄉○○路296號2樓至9樓之房屋8棟（本院94年度破字第
    44號卷第8~35頁參照）。其中，上開8棟房屋已設定第1至第
    4順位最高限額抵押權合計200,000,000元予案外人新竹國際
    商業銀行股份有限公司（下稱新竹國際商銀），以擔保案外
    人仁通興業股份有限公司（下稱仁通公司）對於新竹國際商
    銀之負債，上述最高限額抵押權於設定時（即民國84年間）
    上開8棟房屋經鑑價之折舊後價格為158,010,000元，而截至
    94年12月22日止，仁通公司尚有借款本金餘額144,335,62 3
    元未清償，此有聲請人提出之建物登記謄本、新竹國際商銀
    95年3月23日函覆本院之抵押物實勘報告表、不動產抵押物
    調查報告表及仁通公司欠款餘額陳報狀在卷可稽。又聲請人
    對於案外人陳菊妹有負債6,000,000元，亦就上開8棟房屋設
    定第5順位最高限額為6,000,000元之抵押權為擔保，有聲請
    人呈報之債權人清冊及建物登記謄本在卷可佐（本院94年度
    破字第44號卷第7~35頁參照）。而上開8棟房屋之基地並非
    聲請人所有，則在此種土地及其上建物所有人各異之情形，
    必然影響應買意願及拍賣價格；參以自前述新竹國際商銀之
    抵押權設定迄今已逾10餘年，經攤提折舊後，上開8棟房屋
    之時價顯無可能超過前述抵押權設定時之價格，縱以相等數
    額之價值而變價，亦因上揭新竹商銀及陳菊妹之債權均設有
    抵押權，屬有別除權之債權，依前開規定，不依破產程序行
    使權利，不應列入破產財團之範圍，故此部分得列入破產財
    團之財產，至多為7,674,377元（158,010,000元-144,335,
    623元-6,000,0 00元=7,674,377元），再加上聲請人現有之
    現金1,850,0 00元，本件構成破產財團之財產亦僅餘9,524,
     377元而已（7,674,377元+1,850,000元=9,524,377元）。
四、再查，聲請人對於財政部台北市國稅局中正稽徵所、台灣省
    北區國稅局新莊稽徵所，各有欠稅87,770,398元、1,771,91
    4元，合計89,542,312元未繳，亦有財政部台北市國稅局中
    正稽徵所財北國稅中正服字第0940006572號函、台灣省北區
    國稅局新莊稽徵所北區國稅新莊一字第094101 4978號函可
    參（本院94年度破字第44號卷第85~87頁），依前開規定，
    屬優先債權，優先於普通債權受清償。如上所述，聲請人得
    列入破產財團之財產至多僅餘9,524,377元，然破產財團尚
    不足以清償上開二筆稅捐債務，遑論尚有任何財產可供其他
    債權人分配。況剔除前述新竹國際商銀、陳菊妹之別除權，
    以及二筆稅捐優先債權後，聲請人僅餘案外人蘇金祿一名普
    通債權人，亦不生分配問題，並不符合破產係為將聲請人之
    全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全部債權人滿足
    其債權之目的，且破產財團之財產既難以清償最基本之財團
    費用及財團債務，對於其他破產債權更無法清償，如為破產
    宣告將徒使優先債權人之債權減少分配而已，本件並無剩餘
    財產可供普通債權人分配，並無宣告破產之實益。從而，本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
