【裁判字號】    95,聲,1015
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1015號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
                      共同送達代收人  林家駿律師
上開聲請人與丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人丙○○聲請假扣押，依本
    院92年度裁全字第8246號民事裁定以新台幣30萬元為相對人
    供擔保，以本院92年度存字第5024號擔保存事件提存；茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行之聲請，
    ，爰聲請返還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。所謂訴訟終結，從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。是聲請返還提存物，依上開規定
    ，須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得裁定返還
    提存物。
三、經查，聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並聲請撤回假扣
    押強制執行之聲請，其執行程序業已終結等情，固據提出假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定與確定證明書、撤回假
    扣押強制執行之通知等影本為證，然聲請人並未定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，其聲請並不符合
    上述返還提存物之要件，不能准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
                                                       N
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  江虹儀                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
