【裁判字號】    95,易,97
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
            黃勝文律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵續字第20號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度簡字第41號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303第3款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人全人發展企業經營管理有限公司告訴被告甲○
    ○加重誹謗案件，公訴意旨認係觸犯刑法第310條第2項之加
    重誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，此有95年3月27日刑事撤回告訴狀1紙在卷
    可資佐證，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
