【裁判字號】    95,訴更(一),1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄       95年度訴更(一)字第1號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因95年度訴更 (一)字第1號號案件，於中華民國95年3
月31日下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵
    害他人之著作財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案如
    附表二所示盜版之光碟片共壹仟壹佰貳拾捌片、桌上型電腦
    壹組、光碟燒錄機壹台及DVD空白光碟片肆佰壹拾片、VCD空
    白光碟片貳佰肆拾貳片，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知「PlayStation」（下稱PS）、
    「PS設計圖」、及「koei」等商標圖樣，係日商新力電腦娛
    樂股份有限公司（下稱新力公司）、日商光榮股份有限公司
    向我國經濟部中央標準局（現改制為智慧財產局）申請核准
    註冊，取得商標專用權，日商光榮股份有限公司再授權台灣
    光榮綜合資訊股份有限公司（下稱台灣光榮公司）在台灣使
    用，指定使用於錄有電腦遊戲程式之光碟片、遊戲程式匣、
    電腦遊樂器軟體等商品，且均仍在專用期間內，亦均係相關
    大眾所共知之商標圖樣，未得新力公司及光榮公司之同意或
    授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似之商標
    圖樣；又前揭電腦軟體程式，為依我國著作權法第4條第2款
    規定，受我國著作權法所保護之著作物，非經新力公司及光
    榮公司之同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有權之方法
    散布重製物；且明知其所購買之盜版PS系統遊戲光碟係侵害
    上開公司著作權及商標專用權之物，透過電視遊戲器之執行
    ，在電視畫面上會出現如附表一所示之「PS設計圖」商標圖
    樣及「Lice nsed by Sony Computer Entertainment Inc.
    」新力公司製造或授權字樣，足以對外表示該等光碟產品係
    新力公司所生產之用意之證明。詎甲○○竟為牟取不法利益
    ，基於販賣仿冒商標商品、行使偽造私文書及意圖銷售以將
    他人之著作財產權重製為光碟之概括犯意，自民國93年12月
    起，以在網路上向其他網友交換或自行上網下載後，以燒錄
    機製成光碟，復使用寬頻網路在citylife生活家跳蚤市場張
    貼廣告，並留下電子信箱「tyourt@yahoo.com.tw」為聯絡
    方式，並以每片新台幣90元之價格，出售予不特定顧客，復
    以掛號郵寄或快遞之方式送交予訂購之人，致侵害新力公司
    及光榮公司之電腦程式著作財產權及商標權，並足以生損害
    與他人。嗣於94年3月2日上午11時20分，為警持本院核發之
    搜索票，前往甲○○位於台北市大安區○○○路○段228巷8
    號7樓之住處進行搜索，並扣得如附表二所示之仿冒PS2系統
    遊戲光碟片共904片、PS系統遊戲光碟片共114片、任天堂遊
    戲光碟片共110片，及甲○○所有供燒錄盜版光碟使用之桌
    上型電腦1組（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各1台及內建燒錄
    器2台）、光碟燒錄機1台，與其所有預備供燒錄盜版遊戲之
    DVD空白光碟片410片、VCD空白光碟片242片等物。
三、處罰條文：著作權法第91條第3項、第2項、第98條，商標法
    第82條，刑法第56條、第216條、第220條第2項、第210條、
    第55條、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
