【裁判字號】    94,易,2278
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵緝字第13
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百
    零七條分別定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十四
    年十二月五日死亡，有臺北縣汐止市戶政事務所九十五年三
    月二十八日北縣汐戶字第○九五○○○一九一八函所附除戶
    戶籍謄本一紙可稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
