【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一五八○四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月二日晚間某
    時許，駕駛車號ＨＬ—○八一八號自小客車，沿臺北市○○
    ○路由北往南行駛，於同日晚間八時許，欲由中山北路右轉
    至民權西路時，本應注意駕駛車輛轉彎時，須注意來、往行
    人並減速慢行，且當時並無不能注意之情況，然疏未注意及
    此，致使其車輛右前側撞擊正欲由北向南穿越民權西路之行
    人告訴人乙○○，告訴人因而受有左側脛骨腓骨骨折、左側
    指骨骨折等傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局中山分
    局移送偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    五年三月六日準備程序期日中當庭以新臺幣二十萬元達成和
    解，告訴人並於收受新臺幣二十萬元後，於同年月十四日具
    狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀及
    本院公務電話紀錄各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
