【裁判字號】    95,簡,909
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第九０九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第二二三一、二二三二號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告先後二次犯行，時間緊接，所犯罪名與構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告係因一時失慮而犯本件、所侵占
    之金額尚非過鉅、已與告訴人均達成民事和解及犯罪後尚知
    坦認犯行而悔意甚深等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲戒。此外被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見本院九十
    五年易字第三五一號卷第二、三頁），經此教訓後，應知警
    惕，當無再犯之虞，且告訴代理人游壬申、劉家宏亦均於本
    院審理時到庭請求給予被告自新之機會（見本院九十五年易
    字第三五一號卷第十二頁背面），因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                              刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條第2項
(業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
