【裁判字號】    95,訴,2155
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2155號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年三月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬玖仟壹佰柒拾壹元，及其中新臺幣陸拾
萬捌仟捌佰玖拾捌元自民國九十五年二月六日起至清償日止，按週年利
率百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國九十二年八月五日與原告簽訂信用卡使用
    契約，約定被告就卡號為0000000000000000之VISA卡領用後，被告
    依約就使用前開信用卡所生之債務，負全部給付責任，並約定被告
    領用前開信用卡後，即得於特約商店記帳消費，然應於當期繳款截
    止日前全數繳付予原告，或選擇以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，被告逾期清償時，按週年利率百分之二十計算至該筆帳款結清之
    日止，此有被告所簽訂之信用卡申請書及信用卡約定條款為憑。詎
    被告至九十五年二月五日止，尚有新臺幣（下同）六十萬八千八百
    九十八元之消費款、二萬五千五百九十八元之循環利息、四千元之
    違約金及六百七十五元預借現金手續費，共六十三萬九千一百七十
    一元迄未清償，原告爰請求被告給付六十三萬九千一百七十一元，
    及其中六十萬八千八百九十八元自九十五年二月五日起至清償日止
    ，按週年利率百分二十計算之利息。
三、證據：提出信用卡申請書影本一件、信用卡約定條款影本一件、歷
    史帳單總彙查詢影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之信用卡約定條款第二十五條明文約定
    ，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。又原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、歷史帳單總彙查詢影本等件為證，
    核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被告給付六
    十三萬九千一百七十一元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    31    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
