【裁判字號】    94,交附民,74
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附民字第74號
原    告    甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
共    同
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
被    告    乙○○
上列被告因本院94四年度交易字第231號過失傷害案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段定有明文。
二、本件本院94四年度交易字第231號被告乙○○被訴過失傷害
    案件，業經本院刑事判決諭知無罪，揆諸首開規定，原告所
    提刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回；其訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
              刑事第三庭  審判長法  官  吳孟良
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
