【裁判字號】    94,訴,7156
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7156號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                戊○○
    被      告  全力電信股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟元，及其中本金新台幣
貳拾捌萬肆仟元部分，自民國九十四年十月二十日起至清償日止
，按年息百分之五點八八計算之利息，暨自民國九十四年十一月
二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付違約金，；其中本金新台幣貳拾捌萬肆仟元部分自
民國九十四年十月二十日起至清償日止，按年息百分之五點三八
計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬玖仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立之保證書第三條及借據第七條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告全力電信股份有限公司、丁○○經合法通知而未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告全力電信股份有限公司（下稱全力公司）
    於民國九十三年五月十四日邀同其餘被告丁○○、丙○○簽
    訂保證書乙紙，約定於新台幣（下同）三百萬元為限額，擔
    保全力公司對原告現在及將來發生之票據、借款、墊款、保
    證及其他債務，均包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及有關履行上開債務所需之一切費用等。嗣被告全力公司於
    九十三年五月十四日向原告借款二筆，各一百五十萬元，共
    計三百萬元，借款期間均至九十四年五月十三日止，利息各
    按原告牌告基準利率加碼年息百分之二點一一及百分之一點
    六一計算，自借款日起，按月計付，嗣後原告調整上開基準
    利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計息。並約定
    如遲延還本或付息時，除仍依前開利率計付遲延利息外，本
    息遲延違約金逾期在六個月以內者，另按上述約定利率百分
    之十計付，逾期超過六個月者，另按上述約定利率百分之二
    十計付。詎料上開二筆借款到期後被告全力公司除清償部分
    外，尚欠本金各二十八萬四千元及其利息、違約金，爰依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金、
    利息及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告五十六萬
    元八千元，及自民國九十四年十月二十日起至清償日止，按
    年息百分之五點八八計算之利息，暨自民國九十四年十一月
    二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計付違約金。
參、被告方面：
一、被告全力公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、被告丙○○則於準備程序中陳稱：保證書確實為伊所簽。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、借據等文件
    影本為證，其主張核與上開證物相符，被告全力公司、丁○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，又被告丙○○對其為全力公司保證
    人之事實亦自認，應堪信原告之主張為真實。惟原告請求被
    告給付本金五十六萬八千元及自九十四年十月二十日起至清
    償日止按年息百分之五點八八計算之利息，惟查，系爭兩筆
    借款所約定之利率並不相同，依借據約定兩筆借款利息各按
    原告牌告基準利率加碼年息百分之二點一一及年息百分之一
    點六一計算，依原告所提附表中原告九十四年十月十一日牌
    告基準利率為百分之三點七七，原告對兩筆借款得請求之利
    率分別為百分之五點八八及百分之五點三八，是原告請求被
    告給付本金共五十六萬八千元及自民國九十四年十月二十日
    起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之利息，其中如
    附表（２）本金二十八萬四千元之利息超過年息五點三八部
    分為無理由。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告五十六萬八千元，及其中附表（１）本金二十
    八萬四千元部分，自九十四年十月二十日起至清償日止，按
    年息百分之五點八八計算之利息，暨自九十四年十一月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計付違約金；另附表（２）本金二十八萬四千
    元部分，自九十四年十月二十日起至清償日止按年息百分之
    五點三八計算之利息，暨自九十四年十一月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計付違約金，為有理由，應予准許。逾此部份之請求為無
    理由，應予駁回。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項、第七
    十九條。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
