【裁判字號】    95,訴,1638
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1638號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  水閣有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬貳仟貳佰貳拾肆元，及
自民國九十四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之六點七
五計算之利息，暨自民國九十四年十二月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾貳萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立之保證書第三條及約定書第十一條約定因本契約
    涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告丁○○經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告水閣有限公司（下稱水閣公司）邀同其餘
    被告丙○○、丁○○為連帶保證人於民國九十四年六月六日
    向原告借款新台幣（下同）二百五十萬元，到期日為九十七
    年六月七日，約定依年金法按月攤還本息，第一年利息按年
    息百分之六點七五固定計算，第二年起利息按原告牌告基準
    利率加碼年息百分之三點一四機動計算，並約定如遲延還本
    或付息時，除仍依前開利率計付遲延利息外，逾期在六個月
    以內者，按上述約定利率百分之十計付，逾期超過六個月者
    ，按上述約定利率百分之二十計付違約金。詎料被告水閣公
    司僅攤還本息至九十四年十一月七日，依約定書第六條第一
    款之約定，上開借款當已全部屆清償期，爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約
    金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告兼水閣公司法定代理人丙○○對原告起訴請求金額沒有
    意見，並表示願意協商還款。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定
    書、放款明細查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物相
    符，被告丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，又被告兼
    水閣公司法定代理人李惠閩對借款之事實自認，應堪信原告
    之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如
    主文所示，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
