【裁判字號】    95,訴,785
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第785號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  高瑞祥（即全美清潔企業社）
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告高瑞祥（即全美清潔企業社）、乙○○應連帶給付原告新台
幣壹佰萬陸仟陸佰貳拾元，及自民國九十四年九月二十三日起
至清償日止，按年利率百分之七點一二九計算之利息，暨自民國
九十四年十月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開約定利率一成，逾期超過六個月以上者，按上開約定利率二成
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之授信約定書第9條約定，立約人因本約
    定書有關一切債務均以貴行總行所在地為履行地。而依民事
    訴訟法第12條規定：「因契約涉訟者，如經當事人定有債務
    履行地，得由該履行地之法院管轄。」，而原告總行之所在
    地為台北市○○區○○路8號，是本院就本件自有管轄權；
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告高瑞祥即全美清潔企業社於民國94年3月21
    日邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    110萬元，約定借款期間自94年3月22日起至98年3月22日止
    ，以每個月為一期共分60期，依年金法平均攤還本息，利率
    按原告基準利率加碼年利率3.77％計付（原告基準利率目前
    為3.359％，加總後為7.129％）並約定如有逾期清償本息之
    情形，除按約定利率支付遲延利息外，其逾期在6個月以內
    者，照約定利率之一成加付違約金，逾期超過6個月者，照
    約定利率之二成加付違約金。詎被告高瑞祥即全美清潔企業
    社僅依約繳付本息至民國94年9月22日止，爾後即未依約繳
    付，依約定書第5條第(1)項之規定，不依約付息或清償本金
    時，全部債務視同到期，迭經催討，迄未償還，計尚積欠原
    告新台幣1,006,623元，被告高瑞祥即全美清潔企業社自應
    負清償責任，另被告乙○○既為連帶保證人，基於連帶保證
    之法律關係，亦應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，對被告請求連帶清償尚欠之本金及應付之利
    息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1
    項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、還款查詢列印紀錄、放款利率變動紀錄表各一份（
    均有影本附卷）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真正。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告高瑞祥
    即全美清潔企業社既尚欠原告本金1,006,623元及如原告聲
    明（按即如主文第一項）所示之利息、違約金，依約定並視
    為全部到期，被告乙○○為被告高瑞祥即全美清潔企業社之
    連帶保證人，自應就被告高瑞祥即全美清潔企業社上開借款
    負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款1,006,623元，及如主文第一項所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
