【裁判字號】    95,簡,700
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案賭具IC版組及賭資新台
幣壹萬零佰伍拾元，均沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○有違反票據法、違反商業登記法及賭博之
    前科 (均非累犯)，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可案，素行不佳；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；民國80年及
    81年間均曾犯賭博罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；扣案賭具電動機臺IC版3組，及
    賭資10350元，應依刑法第266條第2項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄條文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
