【裁判字號】    95,簡,977
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第11393 號），本院受理後認為不宜逕以簡易判決處刑（94年度
簡字第2870號），改依通常程序審理（94年度易字第2066號），
嗣於準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭認為仍宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，甲○○處拘役伍拾伍日，楊蕙紋處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案0000000000號
行動電話SIM卡壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為男女朋友關係，二人共同意圖為自己不法
    之所有，推由甲○○於民國93年11月間某日，在某處連線上
    網至雅虎國際資訊股份有限公司（設臺北市中正區○○○路
    ○段100 號12樓，負責人關重遠，下稱雅虎公司）之「雅虎
    奇摩拍賣網站」（網址：http://tw.bid.yahoo.com ），利
    用與其前女友謝靜儀共用之帳號「lv691230」刊登廣告佯裝
    販賣NOKIA 7200手機，並以乙○○在安泰商業銀行農安分行
   （下稱安泰銀行）開立之帳號00000000000000 號帳戶作為付
    款帳戶，留下甲○○0000000000號行動電話作為聯絡工具，
    使丙○○因而陷於錯誤，於93年11月08日23時46分向其下標
    ，並按甲○○指示匯款新臺幣（下同）9,000 元至上揭帳戶
    ；嗣丙○○匯款後，甲○○與乙○○二人未將手機寄與丙○
    ○，且避不見面。嗣因丙○○遲未收到手機，發覺有異而報
    警遁線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○及被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人丙○○之指訴及其所提出之自動櫃員機交易明細表。
  (三)被告乙○○上揭安泰銀行帳戶開戶資料、存戶查詢單、客戶
    存提紀錄查詢表及93年度存款往來對帳單、雅虎公司94年8
    月12日雅虎（94）第0411號函、遠傳電信股份有限公司94年
    7 月29日函所檢附之0000000000號行動電話用戶之年籍資料
    、扣案行動電話0000000000號SIM卡1張。
三、核被告二人所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。被告二
    人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人
    不思以正當方式獲取財物，竟以詐術詐取，並衡之詐騙之金
    額為9,000 元，犯罪情節尚非嚴重，及犯後雖坦認犯行，惟
    尚未賠償被害人損害，以及被告二人參與本件犯罪之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之行動電話0000000000號SIM卡1張，為被告甲○
    ○所有且供被告犯罪所用之物，業據被告甲○○陳明在卷，
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。另扣案之被告乙○○所
    有前開安泰銀行帳戶之金融卡1張（94年度紅保管字第45 號
    ），雖為被告乙○○所有，然前揭詐欺所得9,000 元，是被
    告二人親自到銀行提領，業據被告二人陳明在卷（見94年度
    偵字第11393 號卷第11、24頁），故非供本案犯罪所用或本
    案犯罪所得之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第450條
    第1項，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
