【裁判字號】    95,全聲,277
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第277號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，經臺
灣臺中地方法院移送本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，固為民事訴訟法
    第529條第1項所明定。惟如債權人已起訴或已為與起訴有同
    一效力之其他程序者，既無未經起訴可言，債務人即不得再
    行聲請限期起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押，經台灣台中地方法
    院（以下簡稱台中地院）以94年度裁全字第9265號民事裁定
    准許相對人以新台幣（下同）28萬1千元為聲請人供擔保後
    ，得對聲請人之財產在84萬600元之範圍內，予以假扣押。
    並經本院於94年12月12日以94年度執全字第4022號執行命令
    將聲請人於第三人國泰人壽保險股份有限公司之保險金債權
    假扣押在案，惟相對人尚未向法院起訴，爰依民事訴訟法第
    529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴，以維權
    益云云。惟查，關於前開當事人間聲請假扣押事件，相對人
    嗣於94年12月9日撤回假扣押裁定，並向台中地院聲請發支
    付命令，經台中地院於94年12月14日發支付命令（案號：94
    年度促字第67264號），並於同年月21日送達聲請人後未於
    20內異議而告確定在案，此有上開支付命令及確定證明書附
    在本院95年度執字第5212號案卷內可稽，並經本院函台中地
    院查明函復在卷，是相對人既已依民事訴訟法第529條第2項
    第1款規定「與起訴有同一效力之督促程序」，且該程序業
    已確定，即相對人為保全對於聲請人之金錢請求之強制執行
    ，聲請台中地院准予假扣押後，既已提起本案訴訟，並無迄
    未起訴之情形，聲請人聲請命限期起訴云云，自屬不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
