【裁判字號】    94,訴,6505
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6505號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上二人    戊○○○○
法定代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人徐彬彬遺產之限度內連帶給付原告新台幣
柒拾萬參仟伍佰玖拾壹元及自民國九十四年五月十三日起至清償
日止，按年息百分之十點一計算之利息。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人徐彬彬遺產之限度內連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告之被繼承人徐彬彬所簽訂之個人信用貸款
    契約書第14條之約定，立約人因本契約涉訟時，合意由臺灣
    臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管
    轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人徐彬彬於民國91年11月20日與原告訂立個
    人信用貸款契約，由原告貸與被告新台幣（下同）57萬元，
    平均攤還本息，年限為5年，年利率為13％，嗣依本息平均
    攤還信用貸款利率調整而調整。另徐彬彬又於93年8月11日
    向原告申請個人信用貸款，由原告貸與被告80萬元，除用以
    償還先前向原告申請而未清償之信用貸款外，餘額再匯入被
    告活存帳戶。詎徐彬彬未依約履行，至94年5月13日止，尚
    欠703,591元仍未償還，按原告與徐彬彬約定之香港上海
    豐銀行個人信用貸款約定條款第6條之約定，徐彬奔已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付至清償
    日止之利息。因訴外人徐彬彬已於94年6月8日死亡，而被告
    戊○○○○、丙○○及乙○○為其繼承人，爰依個人信用貸
    款約定條款及民法繼承之法律關係，對被告請求連帶清償尚
    欠之本金及應付之利息，而提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀陳述訴外人徐彬彬已於
    94年6月8日死亡，被告已於法定期間內向臺灣桃園地方法院
    家事庭聲請限定繼承（94年度繼字869號），並聲明：原告
    之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信用貸款約
    定書、個人信用貸款申請書、萬用金撥款同意書、餘額代償
    授權申請書各一份（均有影本附卷）為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，對借款之事實亦未爭執，堪認原
    告之主張為真正。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或
    數人或全體同時或先後請求全部或一部之給付；民法第478
    條、第273條第1項分別定有明文。查，被告已於法定期間內
    向臺灣桃園地方法院家事庭聲請限定繼承（臺灣桃園地方法
    院94年度繼字869號），並經本院調卷查明，本件訴外人徐
    彬彬積欠上開借款未為清償，被告三人為繼承人，並為限定
    繼承，從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告
    丙○○、乙○○、戊○○○○於繼承被繼承人徐彬彬遺產之
    限度內連帶給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
