【裁判字號】    95,聲,1001
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1001號
聲  請  人  冠德建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾柒萬捌仟捌佰陸拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院92
    年度訴字第1713號、臺灣高等法院93年度重上字第44號、最
    高法院94年度台上字第2134號判決確定，其第一、二、三審
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                    138,863元
第三審律師酬金                   40,000元
合       計                     178,863元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
