【裁判字號】    95,繼,465
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第465號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。第1138條所
    定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者
    ，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法第1139、
    1139、1140條定有明文。
二、查本件聲請人乙○○為被繼承人甲○○兒媳，依上述規定，
    並無繼承人，則聲請人所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  李慈惠
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
