【裁判字號】    95,訴緝,52
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  63歲民.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（七十年度偵字第一
九六三四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣三重市首都客運公司司
    機，於民國六十九年六、七月間，甲○乘坐其駕駛之公共汽
    車，不慎遺失中國國際商業銀行第四七七三二一號空白支票
    乙紙，被告拾得該支票後，竟意圖為自己不法之所有，將之
    占為己有，並意圖供行使之用偽填面額新臺幣一萬二千七百
    元交與不知情之賴安次抵償舊欠，因認被告涉犯刑法第三百
    三十七條及第二百零一條第一項罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、經查，本件被告被訴於六十九年六、七月間，涉犯刑法第二
    百零一條第一項偽造有價證券罪及同法第三百三十七條侵占
    遺失物罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署（前臺灣臺北地方
    法院板橋分院檢察處）檢察官於七十年五月二十五日以七十
    年度他字第七一號案件自動進行偵辦，並於七十年十一月二
    十六日以上開二罪間具有牽連關係，應從一重之偽造有價證
    券罪處斷而提起公訴，於七十年十二月十七日繫屬本院，嗣
    因被告逃匿，經本院於七十一年二月十八日發布通緝，致審
    判之程序不能開始等情，有本院七十一年二月十八日發布之
    北院立刑廉七十一訴緝字第六號通緝書一紙在卷可稽。又被
    告上開涉犯偽造有價證券罪等罪，依刑法第八十條第一項第
    一款規定，追訴權時效為二十年，復依同法第八十三條第一
    項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號
    解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之五年期
    間，共計為二十五年，是本案追訴權時效自被告犯罪行為成
    立之日即六十九年七月十五日（不知日者以當月十五日為準
    ）起算為二十五年。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，
    依大法官會議六十三年釋字第一三八號解釋，此時追訴權時
    效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分
    期間（計八月二十五日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間
    （計二十二日），是本案之追訴權時效業已完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
