【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第828號
聲  請  人    復華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    伯重資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第5139號提存事件聲請人所提供之擔保物准以新
台幣伍拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8681號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣 500,000元之中央政府建設
    公債86年度甲類第1期債票1紙為擔保金，並以94年度存字第
    5139號提存事件提存在案。茲因該債票業已屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
