【裁判字號】    95,訴,2576
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2576號
原      告  有限責任台北市第九信用合作社（原名：保證責任
            台北市第九信用合作社）
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
   丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年3月13
    日命原告於裁定送達後五日內補正，此項裁定已於民國95年
    3月16日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
