【裁判字號】    95,拍,289
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第289號
聲  請  人  京華城股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國92年5月1日向聲請
    人承租地下B6停車場之第0924號停車位，承租期間自92年5
    月1日起至93年1月31日止，租期屆滿後，相對人未辦理續約
    ，而仍將其所有車號2F-5643之車輛停放於系爭停車位，顯
    屬無法律上原因而受有相當於租金之利益，致聲請人受有損
    害。截至95年2月28日止，依相對人原承租條件核計積欠相
    當於租金之不當得利共計新台幣125,000元，聲請人已於94
    年8月25日發函相對人限期給付，並聲明逾期不清償將就其
    留置車輛取償，惟相對人仍未置理，迄今已逾6個月之相當
    期限，聲請人自得依民法第936條規定行使留置權等語。並
    提出收費憑證、存證信函暨回執（以上均為影本）、照片等
    件為證。
二、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定6個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償。債務人不於該期限內為清償者，債權人
    得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權，民
    法第936條第1項、第2項定有明文。而「定6個月以上之相當
    期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，即就其留
    置物取償」既屬留置權實行之法定要件之一，則債權人之通
    知即必須依上開要件為之，倘期限未滿6個月或通知中未為
    上述聲明者，不生通知之效力。經查，本件聲請人固提出通
    知之存證信函為證，惟其內容載明：「主旨：為函催台端於
    文到3日內給付新台幣9萬元整及取回車輛等事宜……。說明
    ：……特函催台端於文到後3日內繳清欠款、並返還通行磁
    卡且將車輛移至適法之地點，如逾期仍未履行，除視為台端
    放棄對該車之所有權，由本公司自行處置外……」等語，顯
    與上開法定要件不符，自不生通知之效力，從而本件聲請人
    之聲請不符合拍賣留置物之要件，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
