【裁判字號】    95,簡上,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第121號
上  訴  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○    原住高雄市左營區○○○路226號12樓
上當事人間請求清償債務事件，因被上訴人應為送達之處所不明
，本院依上訴人之聲請，准將應送達於被上訴人之訴狀繕本及言
詞辯論期日通知書為公示送達。本公示送達除牌示外，言詞辯論
期日通知須登載於任何一種日報，上訴人應於本裁定送達後二日
內辦理登報手續，登載之報紙迅即送交本院備查，訴狀繕本則以
其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官   鄭純惠
                                  法  官   汪漢卿
                                  法  官   蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官   柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
