【裁判字號】    95,拍,241
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第241號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）36,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    91年12月20日起至 121年12月19日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年12月31日邀同第三人連金秋向聲請人分別借
    用2,500,000元及27,500,000元，約定利息採機動利率（二
    筆借款目前年息分別為2.52%及2.88%）按月計付，借款期間
    自91年12月31日起至111年12月31日止，共分240期，以每1
    個月為1期，按月平均攤還本金及利息。並另約定，如未按
    期攤還本金、利息時，自違約日起算至償還日止，除按約定
    利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內部分，按未還本金
    餘額照上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月部分，另按
    上開利率20%加付違約金。詎相對人僅攤還付息至94年10 月
    5日止，即未依約按期繳納，其尚欠本金共計26,788,59 8
    元，及利息、違約金，依房屋貸款借據暨約定書第5條第1項
    約定應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿本、房屋貸款借據暨約定書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
