【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第489號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬肆仟玖佰拾貳元，及自民國九
十四年二月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八計算
之利息，並自民國九十四年三月八日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告泰君工程有限公司（下稱泰君公司）以被告
    丁○○、丙○○、乙○○（前揭被告部分於民國九十五年三
    月八日另行判決）、戊○○為連帶保證人，於九十二年八月
    七日向原告借用新台幣（下同）壹佰萬元，借款期間自九十
    二年八月七日起至九十七年八月七日止，約定利息按週年利
    率百分之八點八八計算，並分六十期，按月平均攤還本息，
    最後一期按實際餘額清償，如任一期未依約清償，全部債務
    視為到期。逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之
    十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付
    違約金。詎被告泰君公司自九十四年二月七日起即未依約繳
    款，依約定書之約定，應視為全部到期，詎屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、交易明細查
    詢單等件為證，核屬相符；且本件起訴狀業合法送達於被告
    戊○○，其對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一
    項規定，視為自認，堪認屬實。
五、綜上所述，原告依連帶保證契約請求被告給付借款七十四萬
    四千九百三十二元，並自九十四年二月七日起至清償日止，
    按週年利率百分之八點八八計算之利息，並自九十四年三月
    八日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百分之
    十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付
    違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
