【裁判字號】    95,家聲,29
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第29號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○
上列當事人聲請改姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按「非訟事件之裁判，除法律另有規定外，由獨任法官以裁
    定行之。命關係人為一定之給付及科處罰鍰之裁定，得為執
    行名義。民事訴訟法第二百三十二條、第二百三十三條及第
    二百三十六條至第二百三十八條之規定，於第一項裁定準用
    之。」非訟事件法第 36 條定有明文。而民事訴訟法第 237
    條規定：駁回聲明或就有爭執之聲明所為裁定，應附理由。
二、復按「子女從父姓。但母無兄弟，約定其子女從母姓者，從
    其約定。贅夫之子女從母姓。但約定其子女從父姓者，從其
    約定。」民法第 1095 條定有明文、又「有下列情事之一者
    ，得申請改姓：一被認領者。二被收養或終止收養者。三夫
    妻離婚，未成年子女姓與行使親權之父或母姓不同者。四原
    住民因改漢姓造成家族姓氏誤植者。五其他依法改姓者。夫
    妻之一方得申請以其本姓冠以配偶之姓或回復其本姓；其回
    復本姓者，於同一婚姻關係存續中，以一次為限。」姓名條
    例第6條復有明文。
二、本件聲請改姓氏事件，聲請人於民國 66 年 1 月 1 日再結
    婚時既非屬招贅婚情形，亦未曾與配偶為約定，且與前揭姓
    名條例第 6 條之要件不符，是本件聲請人並不符合前揭法
    律有關改姓氏之規定，依前揭規定，其聲請自難謂合法，無
    從予以准許。
三、綜上所述，本件為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          書記官  陳盛吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
