【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第324號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟玖佰陸拾元，及自民國九十
四年九月二日起至清償日止，按年息百分之五點三一五計算之利
息，並自民國九十四年十月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬柒仟參佰貳拾元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂授
    信約定書第22條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定，
    本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國93年5月26日簽立本票及授信約定書，向原告借
    款新台幣（下同）700,000元，借款期間自93年5月26日起至
    100年5月26日止，並自93年6月起，按月平均攤還本息，利
    息按年息百分之5.315按月計付。逾期償還時，其逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告等自94年9月2日起即未繳納本息
    ，迭經催討，仍未清償，依約已喪失期限利益，其對原告所
    負如主文第1項所載之金額，應視為全部到期，依約被告自
    應負清償責任，為此提起本件訴訟。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、放款
    餘額資料報表影本為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真
    實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
