【裁判字號】    95,聲,474
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造信號彈三顆均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局汐止分局於民國九十
    三年十一月十日以北縣警汐刑字第００九三００二九三一八
    號移送被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年十月四日以九十四
    年度偵字第五六四五號為不起訴處分確定，惟查該案中扣案
    之具有殺傷力之信號彈三顆，係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。查
    本件扣案之改造信號彈三顆，依其結構係屬土造子彈，均認
    具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十四年三月十日
    刑偵五字第０九四００三六七一七號鑑驗通知書、九十四年
    二月三日刑鑑字第０九三０二四三八三六號鑑定書、九十四
    年八月二十三日刑偵五字第０九四０一二八０七一號函各一
    份附卷可稽，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第二款規定
    之彈藥，依同條例第五條規定，非經中央主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，均屬違禁物，是應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十
    條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
