【裁判字號】    95,訴,826
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第826號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十四年四月十
八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並自民國九
十四年五月二十六日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人小額貸款契約書
    第20條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年4月18日向原告借款新台幣
    （下同）1,900,000元，借款期間自 94年4月18日起至99年4
    月18日止，約定利息按定儲指數加碼年息 5.99%機動計息，
    自借款日起，共分60期，按期定額年金平均攤還本金及利息
    。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，原告並得按年息20%計算遲延利息，且逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告未按期清償，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今尚積欠原告本金1,900,000
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。為此爰依消費借
    貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人小額貸
    款契約書、交易查詢為證，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 1,900,000元
    ，及自94年4月18日起至清償日止按年息20%計算之利息，並
    自94年5月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
