【裁判字號】    95,易,218
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17080號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與不詳姓名、年籍，綽號「阿誠
    」之成年男子等人共六人，於九十四年三月十日十九時許，
    前往臺北市中坡公園，與告訴人乙○○談判有關同日中午十
    二時，被告被告訴人毆傷等事，進而分別持開山刀、棒球棍
    、甩棍、機車大鎖等物，共同基於傷害之故意，毆打告訴人
    ，致告訴人受有左耳廓撕裂傷、左乳突骨斷裂傷、左手第四
    、五掌指關節皮膚裂傷等傷害，案經告訴人訴由臺北市政府
    警察局信義分局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項前段傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項前段之傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人先後於檢察官偵查中即九
    十四年十二月十六日，即本院審理中即九十五年三月三十一
    日來狀撤回告訴，有該份刑事撤回告訴狀，各附在九十四年
    度偵字第一七０八０號偵查卷宗，及本院刑事卷宗可稽，依
    首開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3   月   31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃程暉
                                    法  官   賴秀蘭
                                    法  官   高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   彭雅慧
中    華    民    國    95     年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
