【裁判字號】    95,訴,1882
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1882號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      4號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟零貳拾元，及自民國
94年11月8日起至清償日止，按週年利率百分之七點九七計算之
利息，暨自民國94年11月8日起至民國95年5月7日止，按上開利
率百分之十，自民國95年5月8日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之微型企業創業貸款
    契約書第17條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人，於民國94年9月7日與原告簽訂微型企業創業貸款契約書
    ，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94
    年9月7日起至99年9月7日止，還款方式自94年9月7日起開始
    按月平均攤還本息，共分60期。借款利率按年利率3％固定
    計息，借款逾期未還款者，借款人同意債權人得取消優惠利
    率並改按原貸款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利
    率加3％即年利率7.6％固定計息據以計算利息及遲延利息，
    凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償還
    日起，逾期6個月以內部份照借款利率10％，逾期超過6個月
    部份照借款利率20％加付違約金。於法院為請求給付時，得
    將原約定利率視為不再機動調整（目前為年率7.97％，即3
    ％+1.97％+3％=7.97％），並以此時之利率計算全部遲延利
    息或違約金。惟被告丙○○僅繳息還款至94年11月7日，尚
    欠本金969,023元，及自94年11月8日起至清償日止，按週年
    利率7.97% 計算之利息，暨自94年11月8日起至95年5月7日
    止，按上開利率百分之十，自95年5月8日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金等情，爰依借款契約及連
    帶保證契約，求為命被告連帶給付969,023元及上開利息、
    違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出微型企業創業貸款契約書、
    電腦連線作業查詢資料、利率表、戶籍謄本等件影本為證（
    本院卷第6頁至第11頁），被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被
    告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照）
    ，堪信為真實。被告丙○○既未依約還款，自應負清償借款
    之責，被告乙○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付969,023元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
