【裁判字號】    95,家聲,68
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第68號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周仕傑律師
相  對  人  乙○○○
                        花園8.
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2107號提存事件內之
    擔保金新台幣陸佰拾萬陸仟陸佰拾元。其陳述略稱：聲
    請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院92年度家全字第63
    號民事裁定提存新臺幣陸佰拾萬陸仟陸佰拾元而聲請對
    聲請人之財產免為假扣押為在案。茲因兩造間之訴訟已經終
    結，聲請人以94年度家聲字第562 號裁定通知相對人行使權
    利，相對人迄未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定，請求返還本院93年度存字第2107號提存事件聲請人
    所提存之擔保金6,306,330 元云云，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決書、確定證明書、民事裁定各一件（均影本
    ）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情
    形，尚難謂其應供擔保之原因消滅或受擔保利益人有同意返
    還，聲請人主張已以94年度家聲字第562 號民事裁定通知相
    對人行使權利，相對人迄未行使部分，經本院調取94年度家
    聲字第562 號催告行使權利卷宗審核結果，該民事裁定之送
    達證書尚未回覆，自難證明已合法通知相對人行使權利而相
    對人迄未行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
