【裁判字號】    95,聲,1046
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度聲字第1046號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    梅鐸國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間95年度聲字第1046號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1117號聲請人所提供之擔保物准以現金新台幣
拾萬元或同面額之交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年裁全字第1532號假
    扣押裁定，提供面額新台幣拾萬元之交通銀行開發金融債
    券第16期第13次4年期債票以為擔保，並以94年度存字第
    1117號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
