【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第36號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬陸仟壹佰捌拾柒元，及其中新臺
幣貳拾玖萬零壹佰壹拾肆元部分自民國九十四年十二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟捌佰拾元，及其中新臺
幣貳拾萬捌仟佰壹拾伍元部分自民國九十四年十二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月給
付新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於93年5月25日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之VISA信用卡、卡號00000000000000
      00之Master信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債
      務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各
      特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15條約
      定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限
      利益外，應另給付原告按年息19.7%計算之利息。惟截至
      94年12月24日止，被告尚有帳款新台幣（下同）104,037
      元（其中本金為95,896元）未按期繳付。
  (二)被告於93年5月26日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於富邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
      及費用，計收方式為於代償後前18個月內以年息5.88% 計
      收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取
      帳務管理費288元。截至94年12月24日止，尚有代償帳款
      214,833元（其中本金為208,315元），未按期繳付。
  (三)被告另於93年11月11日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款21萬元，約定按年
      息18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，並均約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或
      未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
      告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
      19.7﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權
      利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至94
      年12月24日止，被告尚有貸款212,150元（其中本金為
      194,218元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至94年12月24日止，帳款尚餘531,020元
      未按期繳付（含信用卡帳款104,037元，簡易通信貸款帳
      款212,150元，代償金額214,833元，其中本金總計498,
      429元），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所
      示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格暨信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資
    料明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償
    卡契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2項所示之金額、利息及帳務管理費，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
