【裁判字號】    95,重訴,100
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第100號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰柒拾柒萬柒仟肆佰伍拾貳元，及自民
國93年11月25日起至清償日止，按週年利率 3.05%計算之利息，
及自民國93年12月26日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，
按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年 6月25日，向原告遠
    東國際商業銀行借款新台幣（下同）10,000,000元，約定借
    款期限為15年，1個月為1期，分180期按月依週年利率3.05%
    平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率 20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至93年11月24日，
    尚欠本金 9,777,452元及自93年11月25日起之利息、違約金
    未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、攤還收息紀錄查
    詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信
    原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付9,777,452元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
