【裁判字號】    95,破,30
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第30號
聲  請  人  王志亮即豪亮貿易有限公司之清算人
相  對  人  豪亮貿易有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人豪亮貿易有限公司經營不善，無
    法繼續營業，業經台北市政府92年11月13日府建商字第0921
    6300000號函廢止其登記在案，復經鈞院94年12月19日北院
    錦民勇字94年度司字第957號函准清算人即聲請人就任備查
    在案。惟聲請人執行清算事務，在清算期內，債權人申報債
    權，計有營利事業所得稅新台幣（下同）1,337,247元、營
    業稅2,289,859元，共計稅捐債權3,627,106元。惟查清算期
    內經清算人檢查公司之資產僅值118,292元，此有資產負債
    表、財產目錄、債權明細表、債權人清冊可證，顯不足清償
    已申報之稅捐債權，經全體股東會決議同意宣告破產在案，
    爰請求宣告破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年臺抗字第325號著有判例可資參照
    。又按稅捐債權優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文。經查，聲請人積欠之債務，除上開稅捐債權外，別
    無其他債權人，其債權人既僅餘稅捐債權一人，依上揭說明
    ，自無對相對人為破產宣告之必要，從而聲請人聲請宣告相
    對人破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
