【裁判字號】    95,除,754
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第754號
聲  請  人  金再昇股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間除權判決事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、又按聲請人聲請為除權判決，應向公示催告之管轄法院聲請
    ，此觀民事訴訟法第545條第1項前段規定自明。本件94年度
    催字第2445號公示催告程序係由臺灣板橋地方法院管轄，有
    聲請人提出之新聞紙一件在卷可稽，玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請為除權判決，顯係違誤。
三、聲請人聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
