【裁判字號】    95,訴,1862
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1862號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟壹佰貳拾肆元及自民國九十四
年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九．一七計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據約定書第11條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年10月19日向原告借用新臺幣
    （下同）55萬元，約定利息按原告牌告指數型房貸基準利率
    加碼年息7.37％計算，並同意原告於該牌告指數型房貸基準
    利率調整時隨同調整，到期日為100年10月18日，借款人應
    自借款日起，依年金法計算，按月分期平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月
    部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告自94年8月18
    日起即未依約繳納本息，依約定書第6條第1款之約定，被告
    已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，
    未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告清償尚欠之本金501,124元及應付之利息、違約金等
    語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、利率變
    動表、放款支出傳票、放款帳卡等件為證，核與所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項之規定，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告
    給付借款501,124元，及自94年8月19日起至清償日止，按年
    息9.17％計算之利息，並自94年9月20日起至清償日止，其
    逾期6個月以內者，按年息前開利率之10％，逾期超過6個月
    者，超過部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
