【裁判字號】    95,聲,526
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字
    第五一○號刑事判決判處有期徒刑二年六月，並應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作三年，經臺灣高等法院以九十二
    年度上易字第二三七○號刑事判決駁回上訴確定，並經聲請
    人於民國九十三年一月十三日移送臺灣泰源技能訓練所執行
    執行在案。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿二年，經執行機關檢具悛悔事
    證，認為該處分已無繼續執行之必要，有報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表、保安處分人成績計分總表
    等件在卷可按，聲請免予執行，本院經核並無不合。
三、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
