【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲再字第8號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下室.
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，再審聲請人對於本院民國95年2月
13日95年度簡聲抗字第2號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：按法院依強制執行法第18條第2項
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止強制執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第42
    9號裁判意旨可資參照。原確定裁定徒以股票價值波動為由
    ，籠統認定新台幣（下同）20萬9,955元之保證金為適當，
    與上揭最高法院裁判意旨有違，具有民事訴訟法第496條第1
    項第1款適用法規顯有錯誤之情形，爰依同法第507條準用上
    開再審之規定，聲請再審云云。
二、按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者
    ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯
    然違反者而言（最高法院60年台再字第170號判例意旨參照
    ）。次按依強制執行法第18條第2項規定，以裁定命債務人
    供擔保後停止執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原
    屬於法院職權裁量之範圍，如何斟酌債權人因停止執行所應
    受之損害，即非當事人所可任意指摘（最高法院92年度台抗
    字第574號裁定意旨參照）。本件聲請再審意旨，徒以原確
    定裁定命供擔保金額不當為由，未敘明原確定裁定有何適用
    法規顯有錯誤之情形，其聲請再審於法即有不合。況上揭擔
    保金額之酌定乃原確定裁定依職權認定事實之結果，要非屬
    適用法規顯有錯誤之情形，併此敘明。是原確定裁定無適用
    法規顯有錯誤之情形。從而再審聲請人以原確定裁定具有民
    事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情形，聲
    請再審，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                 民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  姜悌文
                                   法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
