【裁判字號】    95,訴,2280
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2280號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  水閣有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
三十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬肆仟肆佰肆拾貳元，及自民
國九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之七點二一八
計算之利息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬壹仟肆佰捌拾元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告水閣有限公司 (下簡稱水閣公司)於民國93年12月22日
    邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，並於93年12月31日
    向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，其中約定借款期
    自93年12月31日起至96年12月31日止，以每個月為一期共分
    36期，按年金法平均攤還本息，約定利率按原告基準利率加
    年息百分之三點八0計收，並於每年1、4、7、10月21日，依
    原告基準利率變動而調整，嗣原告94年10月3日基準利率調
    整為年息百分之三. 四一八，故借款利率以年息百分之七.
    二一八（即3.418%加3.80%）計收，逾期償付本息時，除按
    約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。未料被
    告水閣公司自94年11月30日起即未依約繳款，迭經原告多次
    催討，惟被告長曄公司仍未能履約，依雙方約定書第5條第1
    款之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，目前尚
    欠原告694,442元及其利息、違約金仍未清償。被告甲○○
    、乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告方面：
一、被告水閣公司、甲○○稱：沒有意見，但希望協商等語。
二、被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢單、存放款牌告利率變動紀錄表影本為證，核屬相
    符，並為被告水閣公司、甲○○所不爭執，被告乙○○復未
    提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
己、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
