【裁判字號】    95,聲,463
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年毒偵字第16
90號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第14號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳零零貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年毒偵字第
    1690號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經該署檢
    察官於94年10月6日為不起訴處分確定，惟查扣案之藥丸1顆
    ，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確有MDMA成分（驗
    餘淨重0.2002公克），有該中心鑑驗通知書1份附卷可稽，
    係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
