【裁判字號】    95,易緝,58
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  Hojatolla.
            Ghasem Ch.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
一○二六二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告Ghasem Chavam 乙○○○○(下稱乙○○○○)與被
    告Hojatollah Mahmoudi 甲○○○○○○○○(下稱甲○○○○○○○○)共同意
    圖為自己不法所有，於民國八十二年四月二十三日晚間十時
    許，在臺北市○○路十二號「淘兒唱片城」，由被告乙○○○○
    持新臺幣 (下同)五百元券二張，向店員丁○○換錢，丁○
    ○以一百元之鈔票給換，被告乙○○○○卻要求換面額一千元之
    鈔票，丁○○即取出一張千元大鈔，被告乙○○○○又表示要新
    鈔，竟自行伸手至收銀機抓手全部千元大鈔，被告Rozbaha-
    ni則在旁掩護，以移轉丁○○之注意力，乙○○○○趁丁○○疏
    於注意之際，由該疊千元鈔中竊取六張，暗中交予被告Roz-
    bahani，待丁○○將鈔票拿回放在收銀機內，被告乙○○○○又
    自行抓取千元鈔票一疊，被丁○○取回，此時被告乙○○○○與
    甲○○○○○○○○即欲離開，但被旁觀之淘兒唱片城主任丙○○阻
    止，丙○○命丁○○清點錢數，甲○○○○○○○○見事跡敗露，一
    時心虛，乃將六千元取出丟在櫃檯上並說：「你們缺少的錢
    在這裡」，意欲脫身，然不被允許，終為丙○○報警查獲，
    因認被告二人均涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條均
    定有明文。
三、查被告乙○○○○與甲○○○○○○○○於八十二年四月二十三日竊取淘兒
    唱片城之六千元，均涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，經公訴人於八十二年四月二十四日開始偵查，並於同年五
    月二十一日提起公訴，嗣因被告二人逃匿，經本院於八十二
    年八月十二日發布通緝，致審判之程序不能開始。查刑法第
    三百二十條第一項竊盜罪之法定刑為五年以下有期徒刑，故
    依刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時效期間為
    十年，再依刑法第八十三條之規定，本件時效停止原因已達
    前述十年期間之四分之一，即二年六月以上，是時效停止原
    因視為消滅，故本件追訴權之時效期間自八十二年四月二十
    三日迄至九十四年十二月二十六日業已完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                   刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                       法  官  黃雅芬
                                       法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
