【裁判字號】    95,訴,413
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第413號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  謝俊成即德成起重工程行
                      原住台北縣八里鄉下罟村下罟子57之10
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬參仟壹佰陸拾捌元，及自民
國九十四年七月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，並自民國九十四年八月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約
    條款第陸條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告謝俊成即德成起重工程行以被告丁○○為連
    帶保證人，於民國94年1月3日向原告借款新台幣（下同）60
    0,000元，並約定借款期限、利息及違約金。詎料，被告自9
    4年7月4日起即未依約繳付本息，經屢向被告催討，均置之
    不理，依約已視同全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出融資貸款
    契約書及放款查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。被告謝俊成即德成起重工程行向原告借款未依約清
      償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
      利息及違約金迄未清償，而被告丁○○為連帶保證人，已
      如前述，揆諸前開說明及規定，被告2人自應連帶負清償
      責任。
（二）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
