【裁判字號】    94,拍,1154
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1154號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰案外人黃秀娟於民國90年12月27日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）240萬元之最高限額抵押權，存續
    日期自90年12月27日起至120年12月26日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人黃秀
    娟於91年1月7日向聲請人借用200萬元，到期日為111年1月
    7日，並於93年2月12日與聲請人簽訂增補契約，約定利息自
    93年3月7日起依聲請人銀行定儲利率指數前2年加碼年息
    1.272%，其餘至到期日止加碼年息2.5%，按月攤還本息，嗣
    後隨聲請人銀行定儲利率指數變動而調整，本金攤還期間並
    自調整後之第1個繳款日起，按調整後之年利率計算。依放
    款借據約定，未按期繳付本息者，即喪失期限利益，契約視
    為到期，應立即全部償還，並自逾期之日起，6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎案外人黃秀娟自94年8月8日起即未繳付本息，尚欠本
    金1,760,103元，屢經催討，迄未清償，而相對人為如附表
    所示之不動產之所有權人，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出借據、增補契約、抵押權設定契約書暨其他約定事項
    、他項權利證明書（以上均為影本）、本金及利息明細資料
    、土地及建物登記簿電子謄本等件為證。
三、本件案外人黃秀娟雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
