【裁判字號】    95,簡,1018
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，被害人已取回部分失物，惟被告尚未賠償被害人所受損
    害，並取得被害人之原諒，及其犯罪動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
