【裁判字號】    95,抗國,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗國字第2號
抗  告  人  甲○○
                      （現於臺灣台北監獄執行中）
抗告人因與相對人宜蘭縣礁溪鄉公所間國家賠償事件，對於中華
民國94年12月6日臺灣宜蘭地方法院94年度國字第1號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人確於服兵役前即因車禍骨折而可免除
    兵役，但相對人疏失未察，仍核發徵兵，致抗告人服了2年
    冤役。服役期間又因公受傷迄未好轉。現面臨手腳成殘之威
    脅，手術及醫療費用近新台幣（以下同）500000元，加以抗
    告人父母先後因病過世，家庭經濟困窘，實無力負擔如此沈
    重之費用。為此請求保留抗告人請求民事國家賠償之權益云
    云。
二、按民事訴訟程序，關於法院之裁判，採裁判有償主義，原告
    起訴，應向法院預納裁判費，是為民事訴訟法第249條第1項
    第6款所定原告起訴之必備法定程式。如原告起訴未繳納裁
    判費，審判長應定期間先命補正，原告逾期未為補正者，其
    訴自不合法，法院應以裁定之。此於國家賠償法所定損害賠
    償之訴，亦有適用。國家賠償法第12條、民事訴訟法249 條
    第1項規定甚明。
三、查抗告人起訴未據繳納裁判費，前經原法院於94年5月25日
    裁定核訴訟標的金額0000000元，命其補繳裁判費58816元。
    抗告人不服提起抗告，業經本院於94年10月12日裁定駁回抗
    告，該裁定並於94年10月24日送達抗告人。抗告人雖另聲請
    訴訟救助，惟其聲請業經原法院於94年6月8日裁定駁回。抗
    告人雖復提起抗告，惟亦經原法院以逾抗告期間而於94年7
    月20日駁回抗告確定。抗告人迄未依限繳納裁判費，揆諸前
    揭說明，其起訴程式顯不合法，原法院裁定駁回其訴，並無
    違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
