【裁判字號】    95,交上易,26
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李正杰
選任辯護人  黃勝文律師
            李進成律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
交易字第76號，中華民國94年 9月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署93年度調偵字第46號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    （原名李正杰）係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    並審酌被告並無前科，有本院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，素行尚可，其於本件事故中未注意往來車輛即貿然違規於
    橋樑上迴轉之過失程度重大，並致告訴人受有前揭傷勢，惟
    告訴人未注意車前狀況及超速行駛，亦與有過失，暨被告犯
    罪後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀，判處被告「因過失
    傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
    。」；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、本案事證已明，被告甲○○上訴意旨稱並無迴轉之事，且原
    審量刑過重，而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、末查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告
    全國前案紀錄表卷可參，在本院審理中已與告訴人在原審法
    院民事庭達成民事調解，有被告甲○○調解筆錄影本附卷可
    稽，檢察官於本院審理中主張給予被告緩刑二年，告訴人乙
    ○○亦表示願意原諒被告，本院認被告甲○○經此教訓當知
    所警惕，應無再犯之虞，被告甲○○所受宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰並諭知緩刑貳年以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭      審判長法  官  莊  謙  崇
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
