【裁判字號】    95,毒抗,154
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第154號
抗告人    甲○○
即被告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度毒聲字第43號，中華民國95年2月24日所為應送勒戒處
所觀察勒戒之裁定（檢察官聲請案號94年度毒偵字第3967號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人即被告甲○○於警訊中，供承於民國94
    年8月8日上午10時30分許，在台北市○○區○○街95之1號2
    樓內施用第一級毒品海洛因，經警採尿液送臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，有該公司94年8月24日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告在卷為憑，堪認被告施用第一級毒品海洛因
    屬實（原裁定理由第三項誤載為第二級毒品安非他命，應予
    更正），依毒品危害防治條例第20條第1項裁定被告甲○○
    應送勒戒處所觀察勒戒，經核於法並無不合。
二、抗告意旨以警方持搜索票在上址執行搜索，原為竊盜案而來
    ，並非為毒品案件搜索，只因搜索得有壹包粉末，並非毒品
    ，警方疑係安非他命，而在警方受到不公之對待云云，惟查
    警方因搜索疑似安非他命之粉末，因而獲抗告人同意採尿，
    有抗告人出具之採證同意書在卷可按，其尿液經檢驗呈嗎啡
    陽性反應已如上述，被告在警訊中供承施用第一級毒品，應
    屬實情，其就此指稱在警方調查時受有不公之待遇，尚非可
    採，抗告意旨所述，不影響於原裁定，抗告非有理由，應予
    駁回。
據上所述，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  吳  敦
                                     法  官  張傳栗
                                     法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
