【裁判字號】    95,毒抗,147
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第147號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年3月1日裁定（95年度毒聲字第170號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。依
    前項規定為觀察勒戒執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之
    罪者，適用本條前二項之規定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第三項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定有
    明文。
二、本件被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國九十四
    年十一月中旬某日時，在其台北市○○區○○街八十二巷六
    十八號二樓住處內，施用第二級毒品ＭＤＭＡ一次；嗣為警
    於九十五年一月十四日下午四時三十分許，在台北市○○區
    ○○路、和平西路口查獲之事實，業據被告坦承不諱，並有
    扣案之第二級ＭＤＭＡ一顆可資佐證，被告抗告亦承認有以
    口服MDMA，其施用第二級毒品犯行堪予認定，雖被告所採尿
    液送驗結果呈陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告可憑，惟被告採尿距其施用已逾二月，自
    無從檢出藥性反應，但不能據此為被告有利之認定，併為
    明。
三、原審依前開毒品危害防制條例第20條第1項裁定觀察、勒戒
    ，並無不合，抗告意旨徒以不知當時所施用色錠狀物品係二
    級毒品，實無施用意圖置辯而指摘原裁定不當，自無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  正  雄
                                    法  官  許  錦  印
                                    法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
