【裁判字號】    95,抗,203
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第203號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      5樓
送達代收人  乙○○
上列抗告人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度易字第2239號，中華民國95年1 月13日第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404 條第1 項本文定有明文。
二、經查，本件原審法院對於抗告人即被告被訴涉犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌，於民國95年1 月13日所為由受命
    法官獨任進行協商程序而為判決之裁定，性質上屬判決前關
    於訴訟程序之裁定，揆諸首揭規定，自不得對之提起抗告。
    抗告人提起本件抗告，顯不合法且其情形無從命補正，應予
    裁定駁回。至於原裁定記載「如不服本裁定，應於送達後5
    日內，向本院提出抗告狀」，屬誤寫誤繕應予更正之情形，
    尚不影響該裁定不得抗告之性質，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
