【裁判字號】    94,上訴,3091
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3091號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法
院93年度訴字第761號，中華民國94年8月25日第一審判決提起上
訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
指定於中華民國95年5月11日上午9時30分在本院第23法庭續行言
詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
