【裁判字號】    95,聲,289
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第十八條第一、二
    款所列情形之一者為限。又聲請迴避之原因，應釋明之，刑
    事訴訟法第二十條第二項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：緣聲請人於原審94年度自字第129號受
    命法官為女性法官對於被告聲請有利之人證物證全然不加理
    會，偏頗情況嚴重，判決內容草率敷衍，避重就輕，錯誤百
    出，被告共等52日始接獲判決書，媒體卻早13日就不實資料
    大肆報導，造成被告精神莫大壓力，這是不當之”性別認同
    同情心”作崇始為禍首，本件上訴分由鈞院義股法官孫惠琳
    審理此案，被告先前受到地院女法官之不公平對待已驚嚇過
    度，為此依刑事訴訟法第18條第2款聲請女性法官迴避等情
    。
    經核：聲請意旨未就受命法官孫惠琳審理本案有何偏頗之具
    體事實予以指摘，自不能僅以承審法官為女性法官即指為有
    偏頗之虞。本件聲請不能認為正當，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  正  雄
                                    法  官  許  錦  印
                                    法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
