【裁判字號】    95,聲再,18
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院85年度上易字第1619號中華民
國86年2月27日、88年度上易字第4649號，中華民國89年1月7日
確定判決（臺灣台北地方法院84年度易字第5590號、88年度易字
第1575號、臺灣台北地方法院檢察署84年度偵字第1015 、17779
、7640號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事再審狀。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。
三、本件聲請人聲請再審之理由，詳見刑事再審狀，核與上引法
    條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第四百三十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  正  雄
                                    法  官  許  錦  印
                                    法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
