【裁判字號】    95,抗,420
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第420號
抗  告  人  青韋國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人亞周服飾有限公司間假處分事件，對於中
華民國95年2月8日臺灣臺北地方法院95年度智裁全字第10號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。又按
    假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並
    經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判
    ，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案判決
    問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第5號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：兩造於民國（下同）93年4月1日簽訂授權
    合約書（下稱系爭合約書），由抗告人將其所有商標註冊號
    數864408號及868475號之註冊商標（如原裁定附件所示，下
    稱系爭商標）授權伊使用，期間自93年3月1日起至95年3月1
    日止，授權金為新台幣80萬元。依系爭合約書第10條約定，
    伊於契約期滿欲續約時，享有優先續約3年之權利，且應於
    期滿前1年內以書面提出續約申請，伊乃於95年1月18日以存
    證信函向抗告人表示願續約3年，詎抗告人竟拒絕續約及配
    合辦理商標授權登記，倘抗告人於期滿後將系爭商標處分或
    授權他人使用，將使伊喪失續約之權，並造成龐大庫存商品
    無商標可用之窘境，故如不暫先禁止抗告人對系爭商標為移
    轉、授權使用或為其他處分，將來誠有難以強制執行之虞，
    爰聲請為假處分等情，並提出授權合約書、系爭商標註冊證
    及存證信函以為釋明。原裁定依前揭規定，命相對人供擔保
    後為假處分，核無不合。抗告論旨雖辯稱：相對人並未釋明
    伊欲將系爭商標授權他人使用，致已影響及其優先續約權，
    其所為本件聲請於法不合，且相對人於授權合約期間有侵害
    伊之權利之行為，而有違誠信原則，已難期伊與相對人繼續
    合作，伊並已於系爭合約書期滿前發函通知相對人不再續約
    云云，惟抗告人既已拒絕與相對人續約，相對人為保全其所
    主張之優先續約權之請求，而為本件聲請，核與前揭規定尚
    無不合；至相對人於授權合約期間是否確有對抗告人為侵權
    行為，及抗告人對相對人是否不再負有續約之義務，乃有待
    本案訴訟予以解決之問題，尚非本件假處分程序所應審究事
    項，故抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  高鳳仙
                                    法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
