【裁判字號】    95,抗,404
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第404號
抗  告  人  財團法人北海岸金山醫院
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人即葉記營造股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於民國95年1月24日臺灣基隆地方法院95年度裁全字第102
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如債權人就請求及假扣押原因之釋明，陳
    明願供擔保以補不足者，法院得予准許，民事訴訟法第522
    條第1項、第526條第2項分別定有明文。次按假扣押為保全
    程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋
    明，或由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保
    以代釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序
    所應審認之事項 (最高法院61年台抗字第589號裁定意旨參
    照)。本件債權人即相對人主張對於抗告人有新台幣1,593,
    784元之工程款債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人以其與抗告人間尚有工程款未獲給付
    為由，請求臺灣基隆地方就系爭工程款准予假扣押。原法院
    認相對人之主張業據相關證據足信為真實，相對人復陳明釋
    明不足時願供擔保請准假扣押等作成95年度裁全字第102號
    裁定。惟相對人所提出之工程款明細表實係片面之詞，無從
    拘束抗告人，且抗告人亦已給付全部工程款，原法院以相對
    人片面之詞認定工程款存在，顯非適法，求為廢棄原裁定云
    云，經查其抗告理由乃應待本案解決之問題，其據以對原裁
    定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
            民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                法  官  張  蘭
                                法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
