【裁判字號】    94,上更(一),823
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第823號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林清漢律師
            李宏文律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣桃園地方法院90年度訴字第18
04號，中華民國91年8月2日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署90年度偵字第11133號），提起上訴，判決後，經
最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國八十五年七月二十三日與江莊月鳳訂立買賣契
    約，買受江莊月鳳所有坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一七０之
    七０號、第一七０之一二八號土地，及其上建物即建號八一
    八號門牌號碼桃園縣楊梅鎮○○路一二一巷一弄二十五號之
    房屋，總價新台幣（下同）四百六十萬元，除於契約訂立時
    給付六十萬元予江莊月鳳外，第二期款二百萬元及代書等費
    用三十萬元，由丙○○簽發付款人新竹區中小企業銀行楊梅
    分行，發票日八十五年八月十七日之支票二紙交付，惟屆期
    無力償付，乃委請其友人甲○○簽發楊梅鎮農會支票向他人
    調借現金支應。八十五年九月二十八日，丙○○因事急需前
    往大陸，臨行前甲○○以其代墊之支票將於十月到期，而丙
    ○○何時返國尚不可知為由，詢問丙○○應如何處理債務，
    丙○○乃將其另與他人共有之坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一
    七０之七一、一七０之一００、一七０之一０一、一七０之
    一九五號（起訴書誤載為一七０之九五）等四筆土地（下稱
    系爭土地）之所有權狀及其個人之印鑑章、印鑑證明、身分
    證影本等物交付甲○○，除囑甲○○續行協商合建事宜外，
    並授權甲○○以系爭土地抵押借款全權處理其債務問題。甲
    ○○乃於八十五年十月七日以系爭土地向乙○○抵押借款四
    百萬元，同年月十二日收取四百萬元時，並以丙○○名義簽
    發到期日八十六年九月十二日，面額四百萬元之本票一紙，
    交付乙○○以為債務之擔保。甲○○取得四百萬元借款後，
    除將其中之二百三十萬元用以償還其先前代丙○○墊付支票
    之款項外，餘款並用以清償丙○○其他債務。八十五年十月
    二十八日丙○○返國，甲○○除返還前開土地所有權狀等物
    外，並與丙○○會帳完畢。然丙○○自借款後，並未依期給
    付利息，復未按期償還借款，經乙○○多方催索，丙○○仍
    置之不理，乙○○乃於八十七年八月間起，陸續委託律師發
    函及向臺灣桃園地方法院聲請發支付命令，並聲請法院裁定
    本票准予強制執行及裁定拍賣抵押物，八十九年六月間復向
    臺灣桃園地方法院民事執行處聲請就系爭土地為強制執行。
    詎丙○○明知其有授權甲○○以系爭土地抵押借款全權處理
    其債務，竟意圖使甲○○及乙○○受刑事處分，以達停止強
    制執行之目的，於八十九年九月十八日，虛構事實，以甲○
    ○、乙○○未經其同意，將系爭土地設定抵押四百萬元，並
    偽造同額本票，而共同涉犯刑法偽造文書罪及偽造有價證券
    罪，其係於系爭土地遭聲請強制執行時始知情等語，具狀向
    臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，經該署分案為八十九年
    他字第一九五八號、九十年度偵字第二０六０號偵查，於偵
    查中丙○○自白其確有授權甲○○為其處理債務等情，經檢
    察官偵查後，以甲○○、乙○○罪嫌不足，於九十年二月二
    十八日以九十年度偵字第二０六０號為不起訴處分。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，惟其
    於原審及本院前審矢口否認有何誣告犯行，辯稱：其將系爭
    土地之所有權狀及其個人之印鑑資料、身分證影本等物交付
    甲○○，係委託甲○○辦理合建事宜，並未授權甲○○向乙
    ○○抵押借款。其向江莊月鳳購買不動產，總價係四百六十
    萬元，除簽約時給付六十萬元，八十五年八月七日交付發票
    日八十五年八月十七日二百萬元支票，嗣因一時無法支付，
    遂由甲○○以其所有發票日為八十五年十月十六日，面額二
    百萬元之支票向他人調現，惟其於八十五年九月十四日以其
    所有車牌號碼Ｆ九－二九九九號汽車，向中國商業銀行貸款
    一百三十萬元後，即先清償甲○○一百十萬元，嗣後又以其
    向江莊月鳳所購之土地，向新竹區中小企業銀行設定抵押貸
    款三百萬元，於同年十一月十一日清償第三期款二百萬元及
    代書費、規費二十萬元後，始由乙○○處得知甲○○未經其
    同意，即以其所有系爭四筆土地抵押借款之事，經與甲○○
    協商，由甲○○將另筆楊梅段二五七號土地移轉登記予被告
    ，其則承擔對乙○○之四百萬元債務並撤回刑事告訴之方式
    解決，嗣後始在另案偵查中為甲○○有利之陳述。本案係因
    其與甲○○間，就有無明確授權辦理抵押貸款情事，各自有
    不同之認定所導致，故其於知悉後始未採取必要之法律救濟
    ，且設定抵押時，其未親自在場，故合理懷疑甲○○與乙○
    ○有共犯情事，而提起偽造文書告訴，並無誣告意圖云云。
二、辯護人辯護意旨: 本案係甲○○與上訴人間，有無明確授權
    辦理抵押貸款情事，兩造各自主觀認定，故於知悉後雖未採
    取必要之法律救濟，但上訴人辯稱於民國八十九年九月廿七
    日交付前開文件，絕無授權甲○○辦理抵押貸款。且告訴人
    乙○○與上訴人於民國八十九年十月七日設定抵押時，又無
    親自在場，故合理懷疑甲○○與告訴人有共犯之情事，而提
    起偽造文書情事，自無明知為不實之事實，意圖使他人受刑
    事處分，涉嫌誣告罪嫌，茲分別說明理由如下：（一）本案
    事實緣於座落於桃園縣楊梅鎮○○段第一七○之七○號、第
    一七○之一二八號二筆土地及其上門牌為桃園縣楊梅鎮○○
    路一二一巷一弄二五號，建號八一八號之建築物，原為江莊
    明鳳所有，與上訴人所有同段第一七○之七一號、第一七○
    之九五號、第一七○之一○○號、第一七○之一○一號四筆
    土地相鄰，此有地籍圖謄本可參（參原審卷附被證一），八
    十五年間六、七月間，經甲○○建議可購買江莊明鳳土地後
    合併興建房舍，應有利潤，故始興購買之意念，與甲○○洽
    商合建事宜。次於八十五年七月二十三日，上訴人為完成前
    開合建事，以總價新臺幣（下同）肆佰陸拾萬元，向江莊明
    鳳購買座落桃園縣楊梅鎮○○段第一七○之七○號、第一七
    ○之一二八號二筆土地及其上門牌為桃園縣楊梅鎮○○路一
    二一巷一弄二五號，建號八一八號之建築物。按當時契約約
    定簽約時由丙○○交付陸拾萬元之現金，另其他付款方式依
    第四條規定第二次付款為為民國八十五年七月三十一日雙方
    備齊移轉所需證件；後由代書辦理移轉同時交付貳佰萬元正
    ；第三次付款新台幣貳佰萬元約於民國八十五年八月三十一
    日，此有不動產買賣契約書可稽（參原審卷附被證二）。嗣
    第二次付款於民國八十五年八月七日由上訴人交付票號四一
    六一四一，付款銀行為新竹區中小企業銀行楊梅分行支票新
    台幣貳佰萬元正，發票人為上訴人，發票日為八十五年八月
    十七日面額為貳佰萬元之支票一紙以支付第二期款項，又因
    上訴人一時無法支付前開票據款項，遂借用甲○○票號為八
    四五九二，金額為二百萬元，發票日為八十五年十月十六日
    支票，輾轉向他人調借二百萬元以支付上開款項。另上訴人
    於購買前開房地後，積極從事合建接洽，然因同年九月二十
    八日前後，上訴人丙○○前往大陸地區，無法親自洽商合建
    事宜，故於出國期間，將上訴人所有落桃園縣楊梅鎮○○段
    第一七○之七一號、第一七○之九五號、第一七○之一○○
    號、第一七○之一○一號四筆土地（應有部分均為二十分之
    十三，下稱系爭土地）之所有權狀、印鑑證明、印鑑章等物
    ，交予甲○○，委託甲○○於上訴人出國期間，洽商合建事
    宜。嗣甲○○因未談妥合建事宜，又為清償票款，始未經上
    訴人同意，偽造上訴人之署名及盜用印文，簽發本票票號為
    ＴＨ○一二○二一、金額新台幣四百萬元、發票日為八十五
    年十月十二日、到期日為八十六年九月十三日一紙及其他相
    關文書後，將上訴人所有之土地設定抵押權予乙○○，向之
    借款肆佰萬元，並據為己用。嗣並由甲○○支付利息後，無
    力清償，上訴人經乙○○催告履行，甲○○表明願處理，詎
    料又未依約履行，始為乙○○執行拍賣。上訴人不得已，始
    於民國八十九年九月十六日提起請求確認抵押權不存在及塗
    銷抵押權之訴訟，臺灣桃園地方法院以八十九年度訴字一三
    七五號審理在案，此有起訴狀及臺灣桃園地方法院民事庭開
    庭通知書影本各乙份。另於民國八十九年九月二十二日聲請
    停止執行，臺灣桃園地方法院以八十九年聲字第八四七號裁
    定准聲請人供擔保新台幣肆佰萬元後，以八十八年度執字第
    一八二七二號強制執行事件之強制執行程序，於原審法院八
    十九年度訴字第一三七五號事件判決確定前應暫予停止，並
    於民國八十九年十月十九日確定，此有聲請狀、民事裁定及
    確定證明書影本各乙份。次上訴人因供擔保金額過高無力以
    前開金額向法院辦理提存停止強制執行程序，仍由告訴人另
    以九十年執字第九六九０號執行拍定全數清償告訴人債權，
    並已分配價金，此又有執行處函影本四份。又以甲○○未經
    允許，與乙○○有共犯偽造文書合理懷疑，而於八十九年九
    月十八日提起刑事告訴，並經臺灣桃園地方法院以八十九年
    他字第一九五八號，嗣改分偵案並以九十年偵字第二○六○
    號偵查。然自提起告訴後分別於八十九年十月二日開第一次
    偵查庭（甲○○與乙○○到庭，丙○○未到庭），另於同年
    十月九日開第二次偵查庭（丙○○與告訴代理人林清漢律師
    到庭，甲○○與乙○○未到庭），同年十一月十六日開第三
    次偵查庭（甲○○與乙○○到庭，丙○○未到庭），同年十
    二月四日開第四次偵查庭（甲○○、乙○○與丙○○均到庭
    ），同年十二月十五日開第五次偵查庭（甲○○到庭，乙○
    ○、丙○○未到庭），嗣甲○○與上訴人多次協商，並於八
    十九年十二月四日第四次偵查庭前達成共識，由上訴人追認
    處理土地債務情事，並同意開庭時應為有利於甲○○之陳述
    後，經甲○○確認應無受刑事之處分後始於九十年一月三日
    簽署協議書。詎料甲○○果為不起訴處分，又無法清償乙○
    ○債務，致引起乙○○不快，而提起本案。（二）次按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。又不能
    證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
    十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎（最高法院四十年
    台上字第八六號判例參照）。而所謂證據，係指足以證明上
    訴人確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據須適於為被告
    犯罪之證明者，始得採為斷罪之資料（參照最高法院六十九
    年台上字第四九一三號判例）。又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院亦著有三十年上字第八一六號判例可資參照。合先說明
    。（三）又訊據被告丙○○矢口否認有何誣告犯行，辯稱：
    八十五年九月間將權狀等交予甲○○係辦理合建，並無授權
    辦理借款，八十九年他字第一九五八號、九十年偵字第二○
    六○號係因雙方達成和解共識後，上訴人始追認同意前開借
    款行為，公訴人及原審不查，以此為據，尚嫌速斷。（四）
    經查設定抵押權、辦理合建皆應交付權狀正本、印鑑證明、
    印鑑章等相關文件。詎料原審判決以「況證人甲○○復證稱
    洽商土地合建之事，並無需土地所有權狀、印鑑章、印鑑證
    明及國民身分證影本等物，被告臨出國前交付上開物予甲○
    ○，其理何在，不言可喻，俱見被告確有授權甲○○以系爭
    土地抵押借款至明，被告否認有授權甲○○，及辯稱係返國
    後十月（或稱十一月、十二月）始由乙○○知有抵押借款云
    云，並無可採。」（原審判決理由三第七頁第十三行起），
    尚嫌速斷，說明如下：１、按設定抵押權固應交付權狀正本
    、印鑑證明、印鑑章，為抵押實務所需。然查辦理合建仍須
    有土地合併或過戶等情事，同應有可能使用權狀正本、印鑑
    證明、印鑑章等相關文件，且上訴人非習法者亦非熟稔土地
    實務，何能以僅辦理合建，何需提供前開重要證件，原審判
    決何能以前開情事即推測交付前開資料與甲○○有設定抵押
    之情事，判決尚嫌主觀臆測。且一般習慣土地所有權狀、印
    鑑證明、印鑑章等相關資料，皆放置於同處或同一資料袋內
    以利保管，為常有之事。故上訴人辯稱信賴甲○○，故將前
    開資料乙袋全部交付，並非不可採信。２、次依卷附資料本
    案係八十五年十月七日設定抵押，然依卷附（偵查卷第七十
    三頁）印鑑證明乙份為八十五年一月五日所請，且上訴人稱
    係前購買土地所請，並非為設定抵押所申請，否則應與設定
    抵押日期接近，始合經驗法則。是上訴人辯稱信賴甲○○，
    故將前開資料乙袋全部交付，並非不可採信。３、綜前，原
    審判決逕以甲○○稱合建無庸具備前開文件為利己之主張可
    採，尚嫌速斷。（五）次公訴人與原審判決以乙○○、甲○
    ○之證詞為認定上訴人涉嫌誣告罪主要之依據，判決自有適
    用法規不當之違背法令，說明如下：１、按另告訴人之指述
    原在意圖使被告受刑事處分，非有其他旁證尚難單憑告訴人
    一面之詞，遽以論罪。又告訴人之告訴係以被告受刑事處罰
    為目的，是其陳述是否與事實相符仍應調查其他證據，如其
    指述之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未能究明以前，遽採為有
    罪之根據，仍難謂適法。此最高法院七十年台上第一Ｏ一五
    號判決、七十三年台上第二二八一號判決著有明文。２、次
    查本案乙○○並不知悉甲○○與上訴人間關係，僅稱因認識
    甲○○始貸款，且辦理抵押貸款時，丙○○並不知情，金額
    四百萬元係交付甲○○，票號為ＴＨ○一二○二一、金額新
    台幣四百萬元、發票日為八十五年十月十二日、到期日為八
    十六年九月十三日本票一紙係甲○○所簽發，此分別有乙○
    ○於九十年他字第九七○號九十年五月二十二日訊問筆錄（
    誣告卷第十七頁）稱：「交給甲○○，我聽甲○○是丙○○
    委託他全權處理。」（問：四百萬交給何人？），又稱：「
    票上發票人及記載是甲○○寫的，章也是甲○○蓋的，當時
    丙○○本人不在場…」（問：借錢四百萬元本票何人簽發？
    丙○○是否在場？），綜前可明乙○○僅猜測有授權之情事
    ，嗣因上訴人合理懷疑兩造有共犯偽造文書之情事，提起告
    訴，自非法所許。另乙○○之證詞亦不足以證明上訴人係明
    知有授權情事，而為使乙○○受刑事處分而提起告訴，公訴
    人及原審判決以乙○○之證詞為依據，尚嫌速斷。３、另甲
    ○○為偽造文書案之被告，為免受刑事之處分自為有利己之
    主張，必辯稱有授權辦理抵押貸款之情事，故原審以甲○○
    之證詞為主要依據，自有判決違背前開法規之違背法令。且
    查甲○○對於票號為ＴＨ○一二○二一、金額新台幣四百萬
    元、發票日為八十五年十月十二日、到期日為八十六年九月
    十三日本票一紙是否由其簽發，分別於八十九年他字一九五
    八號八十九年十月九日訊問筆錄證稱：「不是。」（問：本
    票是你寫的？（提示））；又於同前案八十九年十二月二日
    （頁首誤植為九十六年十月二日）訊問筆錄證稱：「沒有。
    」（問：你有無開ＴＨ○一二○二一、面額四百萬元之本票
    交與乙○○？），又於同前案八十九年十二月四日訊問筆錄
    證稱：「…本票是丙○○在大陸前交給我全權處理。」（問
    ：資金流向如何？）。綜前可明系爭本票確實係甲○○以上
    訴人名義所簽發，業經無疑，詎料甲○○為脫免刑責，故為
    不實之陳述，原審判決以甲○○之證詞為論據，尚屬失據。
    ４、次甲○○又對於上訴人有無書寫授權書，分別於同前案
    八十九年十二月二日（頁首誤植為九十六年十月二日）訊問
    筆錄證稱：「代書知道…」（問：他授權你有無證人？），
    又稱：「盧朝…」（問：代書何人？）（然依本院前審調查
    所得代書應為戊○○，並於本院前審九十二年二月二十一日
    到庭證稱無誤），然本院前審九十一年十一月十五日訊問筆
    錄甲○○證稱：「我有授權書。所以乙○○是看了授權書之
    後才敢借我錢的。」（法官問：乙○○是否知道你有權把被
    告的土地拿來辦理抵押？），然同日乙○○卻又證稱：「沒
    有。我沒有親眼看過授權書。」（法官問：是否有看過那張
    授權書？），綜前可明甲○○為脫免刑責，故為不實之陳述
    ，原審判決以甲○○之證詞為論據，尚屬失據。５、綜前可
    明甲○○之證詞非無瑕疵，詎料原審判決以「業經證人甲○
    ○迭於偵查及本院審理時證稱：（原審判決理由三第四頁第
    四行起）『我與告訴人（即丙○○）是好朋友，他想合建，
    我與他去買一棟房子，…他委託我以他四筆土去抵押借款以
    支付該房地款，還沒過戶好時，他說警察要送他管訓，要先
    去大陸，我說後面款項要付，他要我以他土地及建物去抵押
    借款以便付房款，他回國後我將帳目交給他（八十五年間）
    ，我有替他貸的錢匯到他帳戶，我是拿告訴人四筆土地去向
    乙○○借四百萬元，他回來後對帳清楚，他土地一直賣不出
    去，才會被查封』（見另案臺灣桃園地方法院檢察署八十九
    年他字第一九五八號卷第二十三頁反面）。」；『他買楊梅
    段八一八建號房子時，因缺錢叫我向人借錢，開二張新竹中
    小企銀二百萬元及三十萬元之支票二張，但對方不要，才由
    我在八十五年八月十六日開二張楊梅農會的票，一張二百萬
    元，一張三十萬元的票，叫我以系爭不動產向乙○○設定扺
    押借四百萬元，…。』；『（與丙○○談過？）有的，他是
    為了阻止拍賣才會提出告訴（見同上卷第五十二頁反面）。
    』；『丙○○要買房子，他開的支票無法兌現，由我開票支
    付，他就出國到大陸，他在去大陸前將那印鑑章等文件交給
    我全權辦理，我再去辦過戶，並向乙○○借款，他的票期是
    八十五年八月，我的票是八十五年十月，當時丙○○八十五
    年九月二十八日至十月三十日（應為十月二十八日）在大陸
    ，就委託我付房地款，他資料交給我，要不然我也無法付十
    月份票款，他回國後，我還幫他支付一些款項，所簽本票是
    丙○○在去大陸前交待我全權處理。』；『……丙○○在九
    月去大陸，他把土地權狀、印鑑章、委任書交給我，叫我去
    向乙○○借錢，要借四百萬元，因還有其他支票要軋。』；
    『（丙○○知否向乙○○抵押借款？）大概在八十五年八、
    九月間，我們三人說有借款的事情，土地有一百多坪，那時
    土地值一千多萬元，因為持分地，沒有辦法向銀行貸款，才
    向私人借，乙○○房子有向銀行為最高限額抵押，尚有可供
    貸款的餘額，所以將丙○○的土地向乙○○抵押借款，在十
    月中貸款下來，貸款的事情丙○○知道。』；『是丙○○委
    託我處理，丙○○八十五年回國時，我將權狀、印鑑章等東
    西交還給付並告訴他債務處理的情形，本來借款之初是預期
    用一七○之七○及一二八的土地及建物向銀行貸款，但後來
    有貸下來支付其他債務，乙○○債務連一期都未支付過，後
    來討論要以土地分割給乙○○抵債，但因持分地的關係而未
    成立』（見九十年偵字第一一一三三號卷第三十頁反面、第
    三十一頁）。」，尚屬失據。（六）又原審判決以上訴人於
    前案檢察官偵查時自白犯罪情事（原審判決理由三第七頁第
    五行起），尚嫌臆測。且上訴人辯稱係與甲○○達成和解共
    識後，僅對檢察官訊問未詳為說明，並無自白情事，且前開
    證詞並未依法錄音，又為上訴人所否認有自白情事，自無證
    據能力，說明如下：１、按訊問被告，除有急迫情況且經記
    明筆錄者外，應全程連續錄音，必要時並應全程連續錄影；
    筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有急
    迫情況且經記明筆錄而未錄音、錄影之情形外，其不符之部
    分，不得作為證據。此為第一百條之一第一項、第二項定有
    明文，另依第一百條之二前開規定準用於司法警察官或司法
    警察訊問犯罪嫌疑人時所準用。又第一百條之一之立法目的
    在於司法警察官或司法警察之訊問筆錄，在訴訟程序中，有
    時被告或辯解非其真意，或辯解遭受刑求，屢遭質疑，為建
    立訊問筆錄之公信力，以擔保程序之合法，所以訊問過程應
    全程連續錄音並錄影，並於一定期間內妥為保存，偵查機關
    如認為有必要時即可調取勘驗，以前發現真實，並確保自白
    之任意性。另審理事實之法院，遇有被告抗辯其未有如訊問
    筆錄所載之陳述時，應先調取該訊問過程之錄音或錄影帶，
    加以勘驗，以判斷該筆錄所載被告之陳述得否作為證據。此
    又有最高法院八十八年台上字第二五九一號著有判決。合先
    說明。２、次上訴人固於八十九年十二月四日偵查中筆錄載
    有：「（問：甲○○稱經你同意設定抵押並向乙○○借款）
    我有委託甲○○幫我處理債務（楊梅段一七○等四筆旁邊約
    三十坪土地），我有請他幫我付第二期款」。又證稱：「（
    問：委託書還在？）當初有委託張買房子及票據債務的事」
    。另甲○○證稱「（問：有何意見？）因當初是我開本票，
    我向乙○○借款」。甲○○又證稱「（問：資金流向如何？
    ）丙○○要買房子，他開的支票無法兌現，由我開票支付，
    他就出國到大陸（他在大陸前將印鑑章等文件交給我全權處
    理）我再去辦過戶，並向乙○○借款。他的票是八十五年八
    月，我的票是八十五年十月，當時丙○○八十五年九月十八
    至十月三十日在大陸，就委託我付房地款，他資料交給我，
    要不然我也無法支付十月份票款，他回國後我還幫他支付一
    些款項，所簽本票是丙○○在大陸前交給我全權處理」。丙
    ○○又稱：「（問：是否如此？）是的」。３、然查前開證
    詞係甲○○所稱，且觀前開證詞亦僅證稱委託我付房地款，
    他資料交給我云云，亦並未說明上訴人有無授權其抵押借款
    情事，且甲○○業證稱「…本票是丙○○在大陸前交給我全
    權處理」（問：資金流向如何？）。」已非真實，業如前開
    說明。詎料上訴人答稱：「是的」（問：是否如此？），可
    明上訴人辯稱前開係兩造和解後上訴人同意追認八十五年九
    月間之無權代理行為，應堪採信。另檢察官固問：「甲○○
    稱經你同意設定抵押並向乙○○借款？」，但上訴人答稱：
    「我有委託甲○○幫我處理債務（楊梅段一七○等四筆旁邊
    約三十坪土地），我有請他幫我付第二期款」，依前開文義
    並非自白檢察官所稱同意設定抵押情事。４、綜前，原審判
    決認定前開係自白，尚嫌速斷。（七）另查乙○○固於八十
    七年前後業開始催告等情事，然上訴人與甲○○固知前開情
    事，但甲○○稱其會處理，詎料皆未處理，致乙○○於八十
    九年聲請拍賣，上訴人始追究甲○○等民刑事責任，尚合經
    驗法則，說明如下：１、按本案上訴人始於民國八十九年九
    月十六日提起請求確認抵押權不存在及塗銷抵押權之民事訴
    訟，並由臺灣桃園地方法院以八十九年度訴字第一三七五號
    審理在案，此有起訴狀及臺灣桃園地方法院民事庭開庭通知
    書影本各乙份。另於民國八十九年九月二十二日聲請停止執
    行，臺灣桃園地方法院以八十九年聲字第八四七號裁定准聲
    請人供擔保新台幣肆佰萬元後，原審法院八十八年度執字第
    一八二七二號強制執行事件之強制執行程序，於原審法院八
    十九年度訴字第一三七五號事件判決確定前應暫予停止，並
    於民國八十九年十月十九日確定，此有聲請狀、民事裁定及
    確定證明書影本各乙份。次上訴人因供擔保金額過高無力以
    前開金額向法院辦理提存停止強制執行程序，仍由告訴人以
    另以九十年執字第九六九Ｏ號執行拍定全數清償告訴人債權
    ，並已分配價金，此又有執行處函影本四份。又以甲○○未
    經允許，與乙○○有共犯偽造文書合理懷疑，而於八十九年
    九月十八日提起刑事告訴，並經臺灣桃園地方法院以八十九
    年他字第一九五八號，嗣改分偵案並以九十年偵字第二○六
    ○號偵查。此分別有前開訴訟文書可參，應堪採信。２、次
    上訴人辯稱於八十九年後始追究法律責任，雖乙○○於八十
    七年前後業開始催告等情事，然甲○○稱其會處理，詎料皆
    未處理，致乙○○於八十九年聲請拍賣，上訴人始追究甲○
    ○等民刑事責任，尚合經驗。詎料原審判決以「且參以告訴
    人乙○○除多次向被告催索債務外，並無八十七年八月發律
    師函，及自八十八年間起，陸續聲請本院對被告發支付命令
    ，及聲請拍賣抵押物及本票裁定，且該支付命令及裁定均曾
    送達被告，如被告確未授權甲○○以系爭土地向告訴人乙○
    ○抵押借款，衡情於收受本院前開支付命令及裁定之送達時
    ，自是震驚異常而循程序救濟，豈會置之不理迄告訴人乙○
    ○聲請強制執行時，始出而提出刑事告訴？」（原審判決理
    由三第七頁第八行起），認定上訴人所辯不足採信，亦有判
    決不備理由之嫌。３、另合併說明，上訴人固於九十二年一
    月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問：乙○○有去聲請本
    票及拍賣抵押物裁定？）我有收到裁定書，我沒有抗告也沒
    有聲明異議，也沒有提起任何的訴訟。」；又稱「（問：為
    何八十五年十一月就知道土地被抵押之事為何到八十九年九
    月才提起告訴？）因為之前還沒有被拍賣。」；然復稱「（
    問：四年來你都沒有談成合建而且也被設定扺押為何你沒有
    任何行動？）因為甲○○說他會處理。」綜前可明，上訴人
    知悉貸款情事或乙○○採取法律催討後，上訴人因甲○○稱
    由其處理，始未處理。故原審判決前開認定上嫌速斷。（八
    ）另上訴人業於出國前以汽車貸款先行交付部份第二期款項
    予甲○○，係甲○○誤以為上訴人同意辦理抵押貸款以利清
    償不足款項，但上訴人以為交付前開文件係為合建，絕非向
    乙○○貸款，且知悉抵押貸款情事後，甲○○又稱其會處理
    ，嗣又未處理，不得已始提出告訴，絕無誣陷之情事，說明
    如下：１、另查若上訴人有授權貸款之情事，又何需對於甲
    ○○所借二百萬元款項，上訴人先於出國前於八十五年九月
    十四日以自有之中華賓士轎車（車號F9-2999）向中國國際
    商業銀行桃園分行辦理貸款一百三十萬元後，即先清償甲○
    ○一百十萬元（雖上訴人對該清償日期因時間之故，記憶所
    及有前後不同之陳述，但甲○○亦承認有該筆清償之情事，
    詳如後述）。因被告自大陸返國後，並不知甲○○曾擅自持
    上訴人所有系爭土地向乙○○設定抵押權借款之情事，始又
    於辦妥向江莊明鳳所購買之前揭房地之移轉登記後，即同年
    十一月九日向新竹企銀貸款三百萬元（設定最高限額三百六
    十萬元），並於同年月十一日提領其中二百二十萬元，交付
    代書丁○○以給付江莊明鳳第三期房地款二百萬元及二十萬
    元之代書費、規費等。此有楊梅段一七０之一二八號土地之
    土地登記簿謄本影本及新竹企銀0000000000帳號
    之往來明細查帳單可參，上訴人確實有以前開土地辦理抵押
    之情事。更言之，若上訴人有同意授權辦理抵押貸款，又何
    需再以前開土地另行貸款。綜前可明上訴人所辯並無授權甲
    ○○辦理貸款之情事，非不可採信。２、次本案上訴人甲○
    ○等固分別對汽車貸款及其他債務分別陳稱：九十一年十一
    月一日本院前審訊問上訴人筆錄證稱：「（問：甲○○如何
    幫你處理二百萬元之事？）我不曉得他去哪裡弄來的錢，我
    回國之後將賓士車拿去貸款壹佰三十萬元，先還給甲○○，
    另外七十萬元到現在都還未還款，剛剛所說的會帳，就是要
    將車子所貸得款項壹佰三十萬元，其中的壹佰一十萬元還給
    甲○○，我還欠他九十萬元，同一天甲○○將系爭土地的證
    件都還給我，甲○○完全沒提到設定抵押之事，也沒有提到
    向乙○○借款四百萬元之事。」；九十一年十一月十五日本
    院前審訊問甲○○筆錄證稱：「（問證人甲○○：被告有無
    授權你借款多少錢？）沒有。但是我是連同楊梅房子兩百參
    拾萬加上其他的債務共三百多萬元，所以抵押借款四百萬元
    。」；九十二年一月三日本院前審訊問上訴人筆錄證稱：「
    （問：你何時將把車號Ｆ九─二九九九汽車拿去抵押借款？
    ）我從大陸回國之後，是在八十五年十月二十八日以後。」
    ；九十二年一月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問：你何
    時去辦理汽車貸款？）八十五年九月初先辦，我出國回國之
    後才拿到錢的。」；九十二年一月三日本院前審訊問筆錄證
    稱：「（問：你拿到貸款如何處理？）我貸到一百三十萬元
    ，領出一百一十萬元，交給甲○○，拿到他家裡給他，我與
    彭成勤一起去，周堂銀負責幫我車子貸款。」；九十二年一
    月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問：你和彭成勤九月十
    四日一起將錢交給甲○○是何時去的？）十一月十日錢才撥
    下來，錢匯進來當天大概中午十一點我就拿去給甲○○，一
    百一十萬元都是現金，用銀行牛皮紙袋包起來的，當時我領
    一百一十萬元或一百二十萬元我忘記了，我給他一百一十萬
    元。」；九十二年一月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問
    ：一百一十萬元是付什麼錢？）我買楊梅的房子第二期款，
    他幫我代墊二百萬元我還他的，沒有付代書費用。」；九十
    二年一月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問：到一百一十
    萬元的當天新竹中小企銀的帳戶還有無任何款項進出？）沒
    有。」；九十二年一月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問
    ：一百一十萬元是給付第二期款還是第三期款的？）是第二
    期款，第三期款我是向新竹中小企銀貸款的，我貸款三百萬
    元，我付二百萬元。」；九十二年一月三日本院前審訊問筆
    錄證人周堂銀證稱：「（問：你如何認識丙○○的？）他是
    向我買車的客戶，購買Ｆ九─二九九九號車牌的汽車，八十
    五年八月十二日買的，車款是全部付清，大概隔了幾個禮拜
    他就拿車子來向桃園中國信託辦理貸款，貸款多少錢我已經
    忘記了。」；「（問：辦理貸款時有無對保？）有，丙○○
    與彭成勤一起來，彭成勤是保證人，隔幾天就撥款了，撥款
    之後的事情我就不知道了。」；九十二年一月三日本院前審
    訊問筆錄證稱：「（問：在你出國前或出國後將車子貸款的
    ？）出國前，拿到錢的時間以明細表時間為準。」；九十二
    年一月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問：提示原審卷第
    四十三頁命被告辦認是何筆款項是汽車貸款的金錢？（提示
    並告以要旨））是九月十四日的一百三十萬元。」；九十二
    年一月三日本院前審訊問筆錄證稱：「（問：你出國前就已
    經拿到貸款的錢？）是的。」；九十二年一月三日本院前審
    訊問筆錄證稱：「（問：這筆錢給甲○○究竟做什麼的？）
    償還他代墊的二百萬元的。」；九十二年一月三日本院前審
    訊問筆錄證稱：「（問：為何與剛剛所言不相符？）因為時
    間太久記不清楚。」；九十二年一月三日本院前審訊問筆錄
    證稱：「（問：提領一百一十萬元是用何方式提領？）一次
    提領一百一十萬元，沒有分次領，到銀行的櫃台領，彭成勤
    沒有去。」；九十二年一月三日本院前審訊問筆錄證人彭成
    勤證稱：「（問：你有無陪他去送錢給誰？）有一次到甲○
    ○家，送到他家裡面。」；九十二年一月三日本院前審訊問
    筆錄證稱：「（問：對於證人彭成勤所言有何意見？）沒意
    見，時間上隔太久時間記不太清楚。」；「（問：被告說他
    把他的車子拿去抵押借款一百三十萬元，並把錢用來還你？
    ）被告有還我錢，但還是還不夠。」３、綜前上訴人對以汽
    車貸款究出國前或出國後辦理汽車貸款，且如何清償、如何
    提領方式、清償款項額度或因時間之故，或因兩造債務經常
    往來，而有陳述不一，尚非不合情理，且查上訴人確實有以
    汽車貸款之情事，此有彭成勤等證人為證，另並有於出國前
    即同年九月十四日先行交付部份款項（支票發票日係民國八
    十五年十月份），亦為甲○○所不否認，僅係陳稱「被告有
    還我錢，但還是還不夠。」，縱上訴人等前開證稱有前後不
    同之陳述，然前情仍應可採信。故若上訴人有授權貸款之情
    事，又何需對於甲○○所借二百萬元款項，上訴人先於出國
    前於八十五年九月十四日以自有之中華賓士轎車（車號
    F9-2999）向中國國際商業銀行桃園分行辦理貸款一百三十
    萬元後，即先交付甲○○，以利清償他人。詎料原審判決不
    查以「被告另辯稱其於八十五年九月十四日以其所有之自用
    小客車向銀行貸款一百三十萬元，並清償甲○○一百十萬元
    ，為此證明其並無需要於同年十月間向告訴人乙○○抵押借
    款云云，固據其提出新竹企銀一六九七帳戶交易明細表一份
    為證，然查：依該交易明細表觀之，該帳戶於八十五年九月
    十四日固有一筆一百三十萬元之收入，且同日分別有六十萬
    元、三十萬元、三萬元、三萬元、三萬元、一萬元等合計一
    百萬元之支出，此項金額不惟與被告所稱之一百十萬元不合
    ，且其中六十萬元之支出係以轉帳方式支出，亦與被告所稱
    係之現金方式不符，又被告既係為清償甲○○一百十萬元，
    則其一次提領即可，何須化整為零分六次提領？顯違常情，
    況甲○○亦不記得被告有清償該一百十萬元債務，足微被告
    及證人彭成勤所稱曾於八十五年九月十四日交付甲○○一百
    十萬元云云，顯非事實，為本院所不採。」（原審判決理由
    四第八頁第一行起至第十行），認定甲○○皆不否認先行交
    付情事，不足採信，判決自有不備理由。（九）次查上訴人
    稱：告訴甲○○二人偽造文書刑事案件偵查中，甲○○恐應
    受刑事處分，故於提起告訴後，八十九年十一、二月間達成
    和解共識，並於九十年一月三日由被告與甲○○定有書面契
    約，嗣被告始於偵查中同意追認甲○○擅自持被告所有前揭
    系爭土地向乙○○貸款情事，尚非不可採信，說明如下：１
    、按經上訴人提起告訴後，甲○○為息事，故於八十九年十
    一、二月間與上訴人協商，並達成協議共識（嗣於偵查庭結
    束後，甲○○認上訴人有對其為有利之陳述，始於九十年一
    月三日簽定協議書），由上訴人全權處理對乙○○協議及清
    償，另甲○○擅自向乙○○貸款所取得並自行花用之款項，
    由甲○○將座落於楊梅鎮○○段二五七地號面積五公畝五十
    平方公尺，權利範圍三分之一土地移轉於上訴人或上訴人指
    定之人，另第三條約定雙方同意於乙方（即甲○○）（下同
    ）交付相關過戶資料後，甲方（即上訴人）（下同）並對乙
    方撤銷刑事告訴部分。乙方並應協助甲方處理乙○○之債務
    。又甲、乙雙方昔日所借貸、立據、支票、債務等一切作廢
    ，不得有日後訴訟之情事。又倘乙方有刑事部分之起訴時，
    本契約協議轉移土地登記、無條件還給乙方，不得異議，此
    又有雙方所定協議書（可參原審卷附被證五）。合先說明。
    ２、次查甲○○因恐受刑事處分，於上訴人以甲○○未經允
    許，與乙○○有共犯偽造文書合理懷疑，而於八十九年九月
    十八日提起刑事告訴，並經臺灣桃園地方法院以八十九年他
    字第一九五八號，嗣改分偵案並以九十年偵字第二○六○號
    偵查，開庭過程上訴人於開庭之始為嚴厲陳述（八十九年十
    月九日庭訊），嗣為甲○○之有利陳述（八十九年十二月四
    日庭訊）始末，可明上訴人前開所辯，甲○○為息事，故於
    八十九年十一、二月間與上訴人協商，並達成協議共識（嗣
    於偵查庭結束後，甲○○認上訴人有對其為有利之陳述，始
    於九十年一月三日簽定協議書），自可採信。經查：（１）
    八十九年十月二日開第一次偵查庭（甲○○與乙○○到庭，
    丙○○未到庭）。又本次庭訊依卷附僅傳訊甲○○、乙○○
    ，並由檢察官詢問「對丙○○告你們二人涉嫌偽造文書有何
    意見？（閱讀告訴狀）」，「你有無開ＴＨ○一二○二一，
    面額四百萬元本票與乙○○？」，「他授權你處理有無證人
    ？」等問題。（２）同年十月九日開第二次偵查庭（丙○○
    與告訴代理人林清漢律師到庭，甲○○與乙○○未到庭）。
    本次庭訊，檢察官分別訊問「告乙○○偽造文書事實？」（
    上訴人稱：八十九年九月二十七日，我拿權狀、印鑑章及印
    鑑證明，戶籍謄本拿去甲○○家給張，因我與他準備合建，
    我準備出國，他說約好建商要談合建。），「與他有無合夥
    ？」（上訴人稱：沒有，我是純粹二十多年老友…建商要在
    九月二十八日談，我在十月三十日回國，我去拜訪乙○○，
    他說我的土地在他那裡質押，因甲○○說急需用錢，才找他
    質押，但張未將上情告訴我。），「與張有無金錢往來？」
    ，「你欠他多少？」，「你如何知道他設定最高限額抵押？
    」（上訴人稱：八十八年十二月，乙○○告訴我的。），「
    告他們之何事？」（告他們之甲○○未經我允許向乙○○借
    款，甲○○偽造本票（偽造有價證券）。）等問題。（３）
    同年十一月十六日開第三次偵查庭（甲○○與乙○○到庭，
    丙○○未到庭）。（４）同年十二月四日開第四次偵查庭（
    甲○○、乙○○與丙○○均到庭）。本次庭訊，上訴人丙○
    ○證稱：「我有委託甲○○幫我處理債務（楊梅段一七○等
    四筆學邊約三十坪土地），我有請他幫我付第二期款」（問
    ：甲○○稱經你同意設定抵押並向乙○○借款）；上訴人丙
    ○○又證稱「當初有委託張買房子及票據債務的事」（問：
    委託書還在？）；甲○○證稱「因當初是我開本票，我向乙
    ○○借款」（問：有何意見？）；甲○○又證稱「丙○○要
    買房子，他開的支票無法兌現，由我開票支付，他就出國到
    大陸（他在大陸前將印鑑章等文件交給我全權處理）我再去
    辦過戶，並向乙○○借款。他的票是八十五年八月，我的票
    是八十五年十月，當時丙○○八十五年九月十八日至十月三
    十日在大陸，就委託我付房地款，他資料交給我，要不然我
    也無法支付十月份票款，他回國後我還幫他支付一些款項，
    所以本票是丙○○在大陸前交給我全權處理」（問：資金流
    向如何？）；丙○○又稱：「是的」（問：是否如此？）（
    ５）同年十二月十五日開第五次偵查庭（甲○○到庭，乙○
    ○、丙○○未到庭）。３、綜前，可明八十九年十月九日庭
    訊上訴人仍嚴厲陳述甲○○等為如何之未經其允許而辦理貸
    款，嗣於同年十二月四日庭訊對檢察官訊問避重就輕，為迴
    護之詞，係因甲○○與上訴人達成協議共識使然，故上訴人
    前開辯稱尚非不可採信。且查甲○○若與上訴人無本案情事
    ，又何需約定甲○○擅自向乙○○貸款所取得並自行花用之
    款項，由甲○○將座落於楊梅鎮○○段二五七地號面積五公
    畝五十平方公尺，權利範圍三分之一土地移轉於上訴人或上
    訴人指定之人，另第三條約定雙方同意於乙方（即甲○○）
    （下同）交付相關過戶資料後，甲方（即上訴人）（下同）
    並對乙方撤銷刑事告訴部分。乙方並應協助甲方處理乙○○
    之債務。又甲、乙雙方昔日所借貸、立據、支票、債務等一
    切作廢，不得有日後訴訟之情事。又倘乙方有刑事部分之起
    訴時，本契約協議轉移土地登記、無條件還給乙方，不得異
    議。詎料原審判決以「然該協議書之內僅載明丙○○應承擔
    向乙○○所借四百萬元債務，甲○○應將坐落楊梅鎮○○段
    二五七號土地應有部分三分之一移轉登記予丙○○，丙○○
    撤回對甲○○之刑事告訴，此項記載並不足據為被告未授權
    予甲○○之證明。」（原審判決理由五第八頁第十一行起）
    ，認定前開對上訴人有利之證據為不採，尚嫌速斷。４、次
    原審判決固又以「且證人甲○○就為何簽署協議書，於前案
    偵查時證稱：『協議書與本件楊梅段之土地沒有關係，二五
    七是當初我與丙○○一起買，丙○○用土地去貸款，我是物
    上保證人，丙○○未還款，被查封，我代為清償，因丙○○
    認為他的出資高於我代為清償的款項，要求我要再轉權利給
    我』等語（見九十年偵字第一一一三三號卷第三十一頁反面
    ），因之，被告此部分之辯解，尚難為有利之認定。」（原
    審判決理由五第八頁第十一行起），認定上訴人之辯解，尚
    難為有利之認定。然甲○○為刑事被告為恐受刑事處分，證
    詞非無瑕疵，業如前開說明。且其證稱「協議書與本件楊梅
    段之土地沒有關係，二五七是當初我與丙○○一起買，丙○
    ○用土地去貸款，我是物上保證人，丙○○未還款，被查封
    ，我代為清償，因丙○○認為他的出資高於我代為清償的款
    項，要求我要再轉權利給我」，觀全卷又無證據相佐，如何
    認定甲○○之言詞可信，而上訴人之說詞不可採，原審判決
    尚嫌速斷。５、又合併說明，雖上訴人於九十二年一月三日
    本院前審庭訊時，固對協議究於何時決定，固分別辯稱「我
    提起訴訟之後，協議書是甲○○寫好經過我律師修改，協議
    書上的日期就是定稿那一天。」（問：何時跟甲○○達成和
    解？）；「已經開過庭。」（問：寫好協議書地檢署開庭了
    ？）；「是在協議書定妥之後，雙方和解才做對甲○○有利
    的證詞。」（問：你是在協議書定妥之前或之後在地檢署表
    示有授權甲○○？）；另甲○○於民國九十二年一月廿三日
    本院前審訊問中證稱：「（問：是你與被告談完和解之後，
    被告才在法庭上說好話？還是談和解之前就幫你說好話？）
    確實時間我忘記了。」綜前可明，因案發時間迄今業達二年
    餘，故因時間之故，無法確實記憶，尚合乎經驗法則。然依
    前開庭訊日期開庭情形如前開說明可知，兩造為一定協議後
    ，上訴人始為有利於甲○○之陳述，雖甲○○確實時間已忘
    記，然亦不否認確實係因有協議始為甲○○有利之陳述。且
    上訴人雖辯稱協議書上之日期係定稿之日，即民國九十年一
    月三日，或係一、二日即最後確定（搞定），前開辯解雖業
    於最後一次偵查庭即八十九年十二月十五日後，但語意係指
    簽約日，然兩造業於八十九年十一月、十二月間達成共識，
    故上訴人對協議書為有利之主張前開辯稱，非不可採信。原
    審判決尚嫌速斷。６、綜前，上訴人前開所辯非不可採信。
    （十）另查借貸有利息之支付，此分別為甲○○、乙○○所
    不否認，且甲○○對利息支出於民國九十二年一月廿三日證
    稱：「．．．我拿到錢的時候，我有支付十六萬元利息（第
    一、二期）給乙○○，被告回來後，就由被告繼續支付，我
    就沒有過問了。」綜前，若非甲○○抵押借款，何須支付利
    息，若係上訴人同意抵押貸款，又為何不願支付利息，故可
    明上訴人所辯確實未授權甲○○以前開房地為抵押貸款，非
    不可採信。（十一）末查本案實係甲○○誤以為上訴人同意
    其辦理抵押借款，然上訴人主觀上業以汽車貸款交付部分款
    項，嗣第三期款復自行貸款，並無須貸款處理債務，更無授
    權甲○○貸款，說明如下：  １、按甲○○誤以上訴人有授
    權情事分別陳稱：九十一年十一月十五日本院前審訊問筆錄
    證稱：「（問證人甲○○：被告有無授權你借款多少錢？）
    沒有。但是我是連同楊梅房子兩百參拾萬加上其他的債務共
    三百多萬元，所以抵押借款四百萬元。」；九十一年十一月
    十五日本院前審訊問筆錄證稱：「（辯護人問證人甲○○：
    一、授權書的內容為何？二、全權處理範圍如何？）一、我
    想說這是一般常識，談合建不需要印鑑證明、權狀等證件。
    一但合建沒有談成，我的支票可能會跳票。授權書的內容並
    沒有寫明可以抵押借款或其他的方式。因為在寫的時候，還
    不知道什麼方式可以成功借的到錢，所以只是很抽象的寫他
    把這些資料交付給我，由我全權處理土地的問題。二、全權
    處理是被告所說的。當時被告並沒有很明確的說明可以抵押
    、合建。我認為只要弄到錢就可以。因為我們兩人來往太過
    密切，有很多的金錢往來。因為被告他把這麼重要的資料給
    我，所以我認為被告應該知道。」；九十二年一月二十三日
    本院前審訊問筆錄證人甲○○證稱：「（問：八十五年九月
    二十八日被告離開臺灣時，那時去找你的？）我只知道我是
    在他出境前幾天與他碰面，之前他告訴我他要去大陸，我用
    電話與他聯絡，我說到二百三十萬元房屋第二期款、代書費
    、四筆土地的合建等問題，我特別還說到合建不一定談的成
    ，土地要由我全權處理，後來是被告把資料送來給我，是送
    到我家，那時候我不記得被告是跟誰到我家，或是有幾個人
    到我家，我現在已經想不起來了」；民國九十二年一月廿三
    日證稱：「（問：從被告回國到你們被告之前，被告知道他
    的土地被抵押嗎？）應該知道，我拿到錢的時候，我有支付
    十六萬元利息（第一、二期）給乙○○，被告回來後，就由
    被告繼續支付，我就沒有過問了。」；民國九十二年一月廿
    三日證稱：「（問：請說明，授權書的內容，全權處理的範
    圍有無包括貸款？）就是全權處理。」；民國九十二年一月
    廿三日證稱：「（問：抵押借款的本票是誰簽的？）是我簽
    的。」；民國九十二年二月廿一日本院前審訊問筆錄證人戊
    ○○證稱：「（問：授權書內容要如何寫？）要寫清楚，如
    果授權書寫全權授權，依法處理，也是可以的。」；民國九
    十二年二月廿一日本院前審訊問筆錄證人戊○○證稱：「（
    問：請說明看到授權書的情形？）我只有看到授權書，沒有
    看到被告授權的過程。」２、綜前述，上訴人否認有書立授
    權書，縱如甲○○所言有授權書之情事，但甲○○並不知貸
    款額度，又授權書之內容並沒有寫明可以抵押借款或其他的
    方式，又稱當時上訴人並沒有很明確的說明可以抵押、合建
    。伊認為只要弄到錢就可以。係誤認上訴人應係知情。且若
    係上訴人授權辦理抵押貸款，又何須自行負擔利息，且戊○
    ○亦未目睹上訴人有授權情事。故上訴人辯稱絕無授權甲○
    ○辦理抵押情事，非不可採信。五、另合併說明，本案告訴
    人於本院民國94年12月26日稱「（法官問：有無和解？）無
    。他跑到大陸去，都不理，我將錢借給他，他卻反過來告我
    們偽造有價證券，幸好，經檢察官為不起訴書分。最高法院
    判決書所提到的和解書是後來被告及甲○○為了脫罪，律師
    與他們一起研討的結果，和解書是假的。」，然查本案民事
    糾紛業經臺灣桃園地方法院民事執行處92年度民執黃字第
    6897號拍定，並於民國92 年8月19日執行分配，其中告訴人
    之債權業經清償，且上訴人剩餘分配款新台幣陸拾萬捌仟零
    捌拾貳元（608,082元），因本案告訴人以妨害名譽請求損
    害賠償，仍為告訴人所查扣並領取，並非未清償，告訴人於
    本院前開證稱，顯與事實不符，此分別有臺灣桃園地方法院
    民事執行處桃院祺民執全金字第3105號函及臺灣桃園地方法
    院民事執行處桃院祺民執黃字第6897號通知各乙份可參（證
    物一）。六、綜前本案係甲○○與上訴人間，有無明確授權
    辦理抵押貸款情事，兩造各自主觀認定，故於知悉後雖未採
    取必要之法律救濟，但上訴人辯稱於民國八十九年九月廿七
    日交付前開文件，絕無授權甲○○辦理抵押貸款。且告訴人
    乙○○與上訴人於民國八十九年十月七日設定抵押時，又無
    親自在場，故合理懷疑甲○○與告訴人有共犯之情事，而提
    起偽造文書情事，自無明知為不實之事實，意圖使他人受刑
    事處分，涉嫌誣告罪嫌。
三、最高法院發回意旨: （一）證據之證明力雖由法院自由判斷
    ，然證據之本身如對於待證事實不足為供證明之資料，而事
    實審仍採為判決基礎，則其自由判斷之職權行使，自與採證
    法則有違。又刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，
    係指無權簽發之人冒用他人名義簽發有價證券者而言；同法
    第二百十條偽造文書罪，亦係以無製作權之人，冒用他人名
    義製作私文書為要件之一。雖本人曾授權簽發有價證券或製
    作其名義之私文書，但行為人若逾越授權範圍，仍應令負偽
    造有價證券或偽造私文書罪責。依原判決理由說明係依憑上
    訴人於其告訴乙○○、甲○○偽造有價證券案件（下稱另案
    ）偵查中供認：「我有委託甲○○幫我處理債務（楊梅段一
    七０等四筆旁邊約三十坪土地），我有請他幫我付第二期款
    」、「我當時確有委託甲○○處理債務」，作為判決上訴人
    有罪之基礎。惟甲○○於第一審及原審證稱：「他有授權我
    去辦抵押登記，借款。當時他要走時很急，我有跟他講，他
    有二百三十萬元債務未處理，他有授權我去借款及談合建」
    、「（問：抵押借款的目的何在？）那是被告之前買了楊梅
    的房子，第二期款及代書費用是我幫他支付的，共二百三十
    萬元，所以合建不成，我要拿土地去抵押去清償這一筆錢」
    、「（問：被告有無授權你借款多少錢？）沒有，但是我是
    連同楊梅房子二百三十萬加上其他債務共三百多萬元，所以
    抵押借款四百萬元」（見第一審卷第一０四頁、原審卷第三
    九頁、第四十頁），如若無誤，上訴人積欠之債務不過三百
    萬元左右。則甲○○以系爭土地向乙○○抵押借款四百萬元
    ，是否逾越上訴人原授權範圍？貸得之四百萬元除用以清償
    上訴人購買坐落桃園縣楊梅鎮○○段第一七０之七０、第一
    七０之一二八地號土地暨其上建物所需費用外，其餘款項如
    何處理？又上訴人於另案偵查中供認：「委託甲○○處理債
    務」，究係何意﹖處理債務之範圍如何﹖是否足供證明其委
    任甲○○以系爭土地抵押借款高達四百萬元之事？關係上訴
    人是否明知所訴之事實虛偽仍具狀申告，抑或係因誤會、懷
    疑甲○○逾越授權範圍，為求判明是非曲直而申告，自應詳
    加查證剖析釐清。（二）證據之證明力雖由法院自由判斷，
    然證據之本身存有瑕疵，而事實審仍採為判決基礎，則其自
    由判斷之職權行使，即不得謂非違法。原判決以證人甲○○
    證稱：「被告全權授權我處理系爭土地，書有授權書，且曾
    交由乙○○閱覽」，與證人即承辦代書戊○○證稱：「有授
    權書始可代辦抵押設定事宜」，相互印證，認定甲○○不利
    於上訴人之證述，尚非無據。惟上訴人堅決否認曾簽具授權
    書交予甲○○；而證人甲○○於另案偵查中係供稱：「（問
    ：他授權你處理有無人知道？）代書知道」、「（問：代書
    何人？）丁○○」（見另案卷八十九年十月二日訊問筆錄）
    ，惟至原審即改稱：「（問：授權書是誰寫的？）謝代書，
    設定抵押是他辦理」、「（問：授權書何在？）被告回國之
    後已經還他了」、「被告要去大陸之前，我有問代書要準備
    什麼資料，代書說要授權書，我就把資料準備好，並請被告
    把印章、印鑑證明帶來，授權書是被告自己蓋章的，授權書
    的內容就是授權我全權處理這土地」（見原審卷第四十頁、
    第八七頁），而其上開供述，復與證人代書戊○○於原審證
    稱：「我要看授權書」、「我只看到授權書，沒有看到被告
    授權過程」（見原審卷第一一二頁、第一一三頁），明顯牴
    觸。則甲○○前開供述，尚非無瑕疵可指，原判決未予究明
    ，即採納作為判決之基礎，此部分採證法則之運用，於法有
    違。（三）審理事實之法院，對於案內與認定事實、適用法
    律、罪名成立與否或於公平正義之維護或對被告之利益有重
    大關係之一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然
    後基於調查所得之心證以為判斷之基礎；苟與認定事實、適
    用法律有重要關係，或於公平正義之維護或對被告之利益，
    有重大關係之事項，在客觀上認為應行調查之證據，又非不
    易調查或不能調查，而未依法加以調查，率予判決者，即有
    刑事訴訟法第三百七十九條第十款規定所稱應於審判期日調
    查之證據未予調查之違法。上訴人就其在另案偵查中何以供
    認：「我有委託甲○○幫我處理債務（楊梅段一七０等四筆
    旁邊約三十坪土地），我有請他幫我付第二期款」、「我當
    時確有委託甲○○處理債務」乙事，辯稱：於另案偵查期間
    ，與甲○○達成民事和解，由甲○○將坐落桃園縣楊梅鎮○
    ○段二五七號土地應有部分三分之一移轉登記予伊，伊則承
    擔對乙○○所負之四百萬元債務。伊於檢察官偵查時為息事
    寧人，始追認事前有授權甲○○等語，並提出協議書一份為
    證。原判決則執該協議書簽訂日期係九十年一月三日，在上
    訴人於八十九年十二月一日為前揭有利於甲○○之供述後，
    而認上訴人前開辯解非可採信。惟上訴人之選任辯護人林清
    漢律師曾參加該協議過程，於原審復陳稱：「和解書是我寫
    的，當時和解內容我可以作證，和解不是一、兩天才定稿，
    整個過程很久」（見原審卷第一六０頁）。則上訴人與甲○
    ○洽商和解之經過及達成和解之條件如何？上訴人是否為求
    和解，而在另案為有利於甲○○之供述？與上訴人之利益有
    重大關係，原審就此未為調查，有證據調查未盡之違法。以
    上，或係上訴意旨所指摘，或屬法院得依職權調查之事項，
    應認原判決有撤銷發回更審之原因。
四、本院查：
  (一)被告坦承其以四百六十萬元向案外人江莊月鳳買受不動產，
    及第二期款二百萬元雖曾簽發八十五年八月十七日支票一紙
    交付，惟因屆期無力償還，要求證人甲○○簽發其楊梅鎮農
    會支票向他人借款抵付，及被告於臨出國前，曾將包含系爭
    土地所有權狀及其個人之印鑑章、印鑑證明、身分證影本等
    物交付甲○○不諱，核與證人甲○○證述之情節相符，並有
    不動產買賣契約書、地籍圖影本、土地登記簿謄本、江成河
    具名收受支票之收據一張，及內政部警政署入出境管理局被
    告出入境紀錄（八十五年九月二十八日出境，八十五年十月
    二十八日入境）等在卷可稽，此部分之事實，堪以認定。
  (二)斟酌全案卷證資料被告確於出國前 (八十五年八月二十八日
    出國），將系爭土地所有權狀及其個人之印鑑資料、身分證
    影本等物交付證人甲○○，除囑證人甲○○繼續協商系爭土
    地之合建事宜外，並授權證人甲○○以系爭土地處理甲○○
    代為墊付房地之價款及其本身之其他債務。茲析述如下：
    (1)證人甲○○於被告告訴其偽造文書之案件中供稱：「他委
      託我以他四筆土地去抵押借款以支付該房地款，還沒過戶
      好時，他說警察要送他管訓，要先去大陸，我說後面款項
      要付，他要我以他土地及建物去抵押借款以便付房款，他
      回國後我將帳目交給他（八十五年間），我替他貸的錢有
      到他帳戶，我是拿告訴人四筆土地去向乙○○借四百萬
      元，他回來後對帳清楚，他土地一直賣不出去，才會被查
      封」 (91年度偵字第11133號第54頁)、「他買楊梅段八一
      八建號房子時，因缺錢叫我向人借錢，開二張新竹中小企
      銀二百萬元及三十萬元之支票二張，但對方不要，才由我
      在八十五年八月十六日開二張楊梅農會的票，一張二百萬
      元，一張三十萬元的票，叫我以系爭不動產向乙○○設定
      抵押借四百萬元，．．．」、「（與丙○○談過？）有的
      ，他是為了阻止拍賣才會提出告訴」 (91年度偵字第1113
      3號第76頁)、「丙○○要買房子，他開的支票無法兌現，
      由我開票支付，他就出國到大陸，他在去大陸前將印鑑章
      等文件交給我全權辦理，我再去辦過戶，並向乙○○借款
      ，他的票期是八十五年八月，我的票是八十五年十月，當
      時丙○○八十五年九月二十八日至十月三十日（應為十月
      二十八日）在大陸，就委託我付房地款，他資料交給我，
      要不然我也無法付十月份票款，他回國後，我還幫他支付
      一些款項，所簽本票是丙○○在去大陸前交待我全權處理
      。」 (91年度偵字第11133號第88頁)等情，檢察官問以：
      「（是否如此？）」，被告 (丙○○)答：「是」 (91 年
      度偵字第11133號第88頁)，且經原審法院調閱原卷核閱屬
      實，並有上開筆錄影本附91年度偵字第11133號卷。
    (2)證人甲○○於本案偵查、原審調查中亦證稱：「丙○○在
      九月去大陸，他把土地權狀、印鑑章、委任書交給我，叫
      我去向乙○○借錢，要借四百萬元，因還有其他支票要軋
      」 (91年度偵字第11133號第30頁正面及背面)、「是丙○
      ○委託我處理，丙○○八十五年回國時，我將權狀、印鑑
      章等東西交還給他，並告訴他債務處理的情形，本來借款
      之初是預期用一七０之七０及一二八的土地及建物向銀行
      貸款，但後來有貸下來支付其他債務，乙○○債務連一期
      都未支付過，後來討論要以土地分割給乙○○抵債，但因
      持分地的關係而未成立」 (91年度偵字第11133號第31頁
      正面)、「 (問：你向乙○○借款，設定抵押有無經被告
      同意？)有，他有授權我去辦抵押登記、借款。當時他要
      走時很急，我有跟他講，他有二百三十萬元債務未處理，
      他有授權我去借款及談合建。」 (原審卷第104頁）等語
      明確，核與被告於其告訴乙○○及甲○○偽造文書案件偵
      查時自白稱：「我有委託甲○○幫我處理債務（楊梅段一
      七０等四筆旁邊約三十坪土地），我有請他幫我付第二期
      款」 (91年度偵字第11133號第87頁)、「我當時確有委託
      甲○○處理債務」 (91年度偵字第11133號第45頁正面)等
      語相符。證人甲○○雖於本院前審調查時避重就輕證稱：
      被告將系爭土地權狀及相關證件，交付予伊，係為辦理合
      建事宜，惟其曾當面向被告表示若談不成合建，要將系爭
      土地抵押借款等語 (見本院前審九十一年十一月十五日訊
      問筆錄)，證人甲○○於本院前審所為之證詞，雖與其於
      偵查及原審中明確證稱被告授權其辦理抵押借款等語，看
      似有別，然證人甲○○就被告交付系爭土地之權狀等資料
      及對其將持該土地辦理抵押借款，係屬知情同意一節，並
      未為相異之陳述，且與被告上開自白相符，其證言自堪採
      信。
    (3)雖被告於本院前審矢口否認有授權情事，並指摘證人甲○
      ○之證詞有瑕疵，惟證人甲○○於被告告訴其偽造文書之
      他案中，雖一度否認簽發四百萬元之本票，惟隨即承認「
      當初是我開本票，我向乙○○借款」 (見八十九年他字第
      一九五八號偵查卷第七十三頁反面、八十九年十二月一日
      訊問筆錄)，若證人甲○○欲推卸責任，斷無於偵查中坦
      白承認簽發本票之理。尤以證人甲○○證稱：被告全權授
      權其處理系爭土地，書有授權書，且曾交由乙○○閱覽一
      事，業據證人即承辦代書戊○○證稱：有授權書始可代辦
      抵押設定事宜，如果不是本人委託辦理，我要看授權書，
      甲○○委託辦理也要看投標書等語 (見本院前審九十二年
      二月二十一日訊問筆錄)，是證人甲○○之證詞並非全屬
      子虛。雖乙○○於本院前審調查時表示其未親眼見過該授
      權書等情，本院斟酌乙○○係將所有辦理抵押之證件交予
      甲○○轉交代書處理，其復與被告及證人甲○○均已相識
      多年，信任被告與甲○○之關係，因甲○○已取得土地所
      有權狀及印鑑資料，已有實質授權之外在之形式，因而未
      細看有無授權書，與一般常情，並未相悖。從而，尚無法
      指證人甲○○就授權書一事，與乙○○所供似有不符，而
      認其證詞全然不可採信，被告以此攻擊證人甲○○前後大
      致相符之證詞，並無可採。
    (4)參以告訴人乙○○除多次向被告催索債務外，並於八十七
      年八月二十八日委任律師發函向被告及證人甲○○催討債
      務，均無所獲，乃自八十八年間起，陸續向原審法院聲請
      對被告發支付命令，聲請拍賣抵押物及本票裁定，而前開
      支付命令及裁定均曾送達被告，並已確定，此有抵押權設
      定契約書、本票、原法院八十八年度促字第一一０三五號
      支付命令、八十八年度票字第二一三五號裁定、八十八年
      度拍字第二五三六號民事裁定，及原法院民事執行處八十
      九年六月二十七日桃院丁民執玄字第一八二七二號通知等
      影本附卷可稽。而被告亦於本院前審調查時坦承，其確收
      受裁定書及支付命令，但未抗告、聲明異議，因尚未被拍
      賣，故未採取法律行動等情 (見本院前審九十二年一月三
      日訊問筆錄)；倘若被告確未授權甲○○以系爭土地向乙
      ○○抵押借款，衡情被告於收受律師函及原審法院高達四
      百萬元之支付命令、本票裁定及拍賣抵押物裁定之送達時
      ，對於此憑空出現之債務，自是震驚異常而循法律程序救
      濟，豈會置之不理，迄乙○○聲請強制執行時，始出而提
      出刑事告訴？被告雖辯稱：其相信甲○○會處理，從而未
      採取法律行動，然類此與被告權益有重大影響之事項，證
      人甲○○有無處理？如何處理？被告完全置身事外，亦難
      認與常情相符。被告於本院前審調查時，雖提出其於八十
      九年九月十六日曾提起確認抵押權不存在及塗銷抵押權之
      訴訟，並於八十九年九月二十二日聲請停止執行等資料，
      以資證明其確曾就與乙○○之四百萬元債務有所爭執，並
      為必要之法律救濟，惟前開所提之民事程序，均係於乙○
      ○取得執行名義向法院聲請強制執行後之行為，被告並於
      原審調查時坦承對乙○○、甲○○提起偽造文書及偽造有
      價證券之告訴，其目的在「停止強制執行程序」 (見原審
      卷第二十一頁)，是被告提起前開民事訴訟及系爭之刑事
      訴訟，均係為了阻止乙○○對於系爭土地之強制執行而為
      ，並非即時對於系爭四百萬元之債務有所爭執。
    (5)被告係於八十五年十月二十八日自大陸地區返國，返國後
      不久，證人甲○○即將系爭土地之所有權狀及相關證件交
      還，並會算債務處理情形，此為被告所不爭執。是被告應
      自當時即明瞭抵押借款始末。此外，被告亦自承其回國後
      ，乙○○於八十五年十一間曾告訴其土地抵押借款之事 (
      見本院前審九十二年一月三日訊問筆錄)，雖被告就乙○
      ○告知抵押借款一事，究係八十五年十月、十一月或十二
      月，或其自何時知曉系爭土地抵押借款情事，其前後多次
      所供並不一致 (見原審第八十四頁、第一百二十一頁)，
      惟綜合其歷次所供，縱認其最遲係於八十五年十二月間知
      系爭土地有設定抵押情事，其竟未為任何處理，卻於近四
      年後之八十九年九月十八日，始向臺灣桃園地方法院檢察
      署提起偽造文書之告訴，若非被告確有授權證人甲○○代
      為向乙○○借款抵押，明知該抵押債權確屬存在，斷無多
      年來，置若罔聞之理。
    (6)被告將系爭土地之所有權狀及個人之印鑑章、印鑑證明及
      國民身分證影本等物，均交付證人甲○○，依吾人生活之
      一般經驗法則，若被告僅係委託證人甲○○代為洽談合建
      ，因其出國期間僅僅一個月，幾無可能於短時間內簽訂合
      建契約，而有更進一步需使用前開證件之必要，加以被告
      出國之際，家中尚有母親及妻兒子女，此為被告於本院前
      審審理時所自承，類此影響權益之重要證件，被告何以不
      委託家人代為保管，而全部交付予證人甲○○？足見被告
      確有授權甲○○以系爭土地抵押借款至明。
  (三)被告於原審及本院前審雖以前詞置辯，惟其所辯並無可採，
    茲析述如下：
    (1)被告辯稱：其於八十五年九月十四日以其所有之自用小客
      車向銀行貸款一百三十萬元，並清償甲○○一百十萬元，
      為此證明其並無需要於同年十月間向乙○○抵押借款云云
      ，並提出其所有新竹企銀第一六九七帳戶交易明細表一份
      為證。然查：依該交易明細表觀之，該帳戶於八十五年九
      月十四日固有一筆一百三十萬元之收入，但同日分別有六
      十萬元、三十萬元、三萬元、三萬元、三萬元，一萬元等
      合計一百萬元之支出，此項金額不惟與被告所稱之交付現
      金一百十萬元予證人甲○○之金額不合，再依該明細表所
      示，其中六十萬元之支出係以轉帳方式支出，亦與被告所
      稱係以現金支付之方式不符，又被告既係為清償甲○○一
      百十萬元，則其一次提領即可，何須化整為零，分六次提
      領？顯違常情。雖被告於本院前審調查時改稱：其係一次
      提領一百十萬元，並未分次領款，惟此又與其所提出之銀
      行交易明細表記載不符，難以取信於人。雖證人彭成勤於
      原審證稱：曾於八十五年九月十四日與被告一同交付甲○
      ○一百十萬元云云，然至本院前審調查時則改稱：其未親
      眼見被告將錢交付甲○○等語 (見本院前審九十二年一月
      三日訊問筆錄第十四頁)，是證人彭成勤之證詞，前後反
      覆，顯非事實，自難採為被告有利認定之證據。
    (2)被告辯稱：其於前案檢察官偵查期間，與甲○○達成民事
      和解，由甲○○將坐落桃園縣楊梅鎮○○段二五七號土地
      應有部分三分之一移轉登記予被告，其則承擔對乙○○所
      負之四百萬元債務。因之，伊於檢察官偵查時為息事寧人
      ，始追認事前有授權甲○○云云，並提出協議書一份為佐
      。然該協議書之內容，僅載明本案被告丙○○應全權對乙
      ○○協議及清償所借四百萬元債務，甲○○應將坐落楊梅
      鎮○○段二五七號土地應有部分三分之一移轉登記予丙○
      ○，丙○○撤回對甲○○之刑事告訴，甲○○協助丙○○
      處理乙○○之債務，丙○○與甲○○昔日所借貸、立據、
      支票、債務等一切作廢，不得有日後訴訟之情形。是該協
      議書係就被告與證人甲○○歷來之債務一併予以協議解決
      ，並確認系爭土地上之抵押借款四百萬元，應由被告全權
      負責，而協議書訂立當時，證人甲○○係本案被告為告訴
      人之偽造文書案件之被告，其若欲取得被告諒解，而為其
      有利之陳述，應係由證人甲○○於協議上作出讓步，始合
      常情，豈有被告反於協議書上同意清償全部四百萬元債務
      ，且自始至終未提及甲○○係未經其授權即辦理抵押款情
      事之理，是此項記載並不足據為被告未授權予甲○○之證
      明。況被告於八十九年十二月一日，即向檢察官表示其確
      曾授權證人甲○○處理債務 (見八十九年他字第一九五八
      號案卷第七十四頁、91年度偵字第11133號第87頁)，惟該
      協議書係於九十年一月三日始行簽立，被告於協議書簽立
      前，即為證人甲○○有利之陳述，且該協議書並未於證人
      甲○○及告訴人乙○○被控偽造文書之案件中提出附卷，
      而供承辦檢察官為有利於甲○○之認定，此後桃園地方法
      院檢察署檢察官於九十年二月二十八日，就該署九十年偵
      字第二０六０號案件為不起訴處分時，並未知曉亦未參酌
      前開協議書之內容，此亦經本院調閱該卷核閱屬實，是被
      告以已達成協議後，始為證人甲○○有利之陳述，並無可
      採。
  (四)被告明知其曾授權證人甲○○以系爭土地向乙○○抵押借款
    四百萬元，然於系爭土地為乙○○聲請強制執行時，為阻止
    強制執行之進行，竟意圖使甲○○、乙○○受刑事處分，以
    達停止強制執行之目的，於八十九年九月十八日，虛構事實
    ，以甲○○、乙○○未經其同意，自行將系爭土地設定抵押
    權及以其名義簽發本票，涉犯刑法偽造文書及偽造有價證券
    罪嫌，其係自系爭土地遭聲請強制執行時，始知情而具狀向
    臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，經分案為八十九年他字
    第一九五八號、九十年度偵字第二０六０號偵查，嗣檢察官
    偵查後，以甲○○、乙○○罪嫌不足，於九十年二月二十八
    日以九十年度偵字第二０六０號為不起訴處分等情，業經本
    院調閱前開案卷審閱屬實，並有不起訴處分書一份存卷可查
    ，其誣告之犯行，至為明確。
  (五)甲○○於本院審理時供述：丙○○有委託處理債務，他對於
    錢的數目有點誤解，後來經過會帳後，他也已經瞭解了，因
    為他與我金錢的往來有很多部分，他一直以為他還有剩款在
    我這裡，我有說過如果錢不夠，就要用這塊土地抵押，都講
    清楚的，後來他以為他沒有欠這麼多錢，事實上他有跟我調
    這麼多錢，後來土地都有跌價，他一直以為土地還有這個價
    值，他對我有誤解，後來經過對帳，他也了解了，我為他處
    理三百多萬元之債務，之前我有幫他開過票一百多萬元，有
    對過帳，他也了解，確實欠這麼多，我幫他處理債務三百多
    萬元，另外他還欠我錢，他在大陸，我將錢匯給他．．．有
    寫授權書，還有印鑑證明，授權書他有簽名，‧‧‧他回來
    後，我也跟他對過帳，他也了解，‧‧‧我們對過帳，我就
    將所有資料交還給他，包括授權書。不是為了脫罪，才寫和
    解書．．．和解書是律師寫好後，拿給我寫地號。（見本院
    95年1月18日筆錄）授權書有寫授權範圍，包括合建簽約、
    借款，他也一起到代書那邊，全部辦好了，我才借他錢。他
    從大陸回來後，他有與乙○○見過面，我有告訴他貸款金額
    ，他都清清楚楚，我有拿支票及匯款的資料給他看，他知道
    欠我的錢超過400萬元，他不高興我一下把他扣掉就走了，
    經過四、五年才告我，期間沒有與我連絡。．．．為了不與
    他牽扯，才簽下協議書，．．．他們是黑道會砍會殺，我怕
    他。（見本院95年2月15日筆錄）由甲○○於本院所為之供
    述，得知，被告自大陸回來後有與甲○○會過帳，故被告應
    知其欠帳之數字，又協議書係因甲○○不希望與被告再有所
    牽扯，而簽的，且甲○○所提出之協議書並無日期，而被告
    所提出之協議書卻記載90年1月3日，故該協議書之真實性及
    任意性均值堪疑。且該協議書若係被告與甲○○和解，而被
    告欲為甲○○偽造有價證券案中脫罪，應會由甲○○於該案
    偵查中提出，而該協議書並未於甲○○偽造有價證券案中提
    出，顯見被告所謂係因已和解，而於甲○○偽造有價證券案
    中，始為甲○○有利陳述而供述曾授權甲○○處理債務，亦
    不足採信。亦即被告曾授權甲○○處理債務，且會帳後知悉
    彼此債務，亦已知悉抵押貸款及簽發本票情事，而仍虛構事
    實，偽稱不知情，而對甲○○提出偽造有價證券之告訴，堪
    以認定。
  (六)被告辯護人李宏文到庭供述：對丙○○所稱貸款已還甲○○
    110萬元，沒有資料。被告所稱向中小企銀貸款300萬元，付
    第3期土地款200萬元，規費20萬元部分亦無證據，（見本院
    95年2月15日筆錄）被告辯護人既稱被告之還款無證據，則
    被告所稱已有上開還錢之辯解，即不足採。
  (七)被告辯護人林清漢到庭具結供述：90年1月3日前，有先寫和
    解內容，讓他們互相協商，目前此份協議書內容不是我寫的
    ，是他們修改過的，．．．應該是10月2日第1次開庭後，認
    為有協商必要。後來我就在10月9日以後寫一份協議書給他
    們，由他們去協調。（見本院95年1月18日筆錄）林清漢既
    僅是先寫協議書再交由被告與甲○○協商，且後來之協議書
    非林清漢所寫，顯見林清漢協商過程未參與。協商中是否有
    要求被告於甲○○偽造有價證券案中為甲○○有利之陳述，
    林清漢亦不知情，故難以林清漢曾寫協議書供被告參考，即
    為被告有利之認定。
  (八)被告辯護人於本院前審聲請勘驗臺灣桃園地方法院檢察署八
    十九年度他字第一九五八號及九十年度偵字第二０六０號偵
    查中之錄音帶，以明被告係與證人甲○○和解後，同意追認
    八十五年九月間之無權代理行為。惟依前述協議書記載，被
    告係於與證人甲○○達成協議前，即為甲○○有利之陳述，
    該等陳述可信性極高，而前開偵查案件經本院調閱原卷核閱
    ，各該筆錄之記載，亦屬明確，桃園地方法院檢察署九十年
    偵字第二０六０號案件，亦引用被告前開陳述，而為甲○○
    不起訴之有利認定，被告於收受該處分書後，對檢察官引用
    該案之偵查筆錄並無異議，因而對該案並未聲請再議，而告
    確定，嗣於該不起訴處分確定後，始爭執筆錄內容。雖本院
    前審調閱之偵查卷宗，因已逾檢方錄音帶保存期限，該等錄
    音帶業已銷燬，而無從再予勘驗，惟本院綜合卷內其他卷證
    ，已足認定被告犯行，無再勘驗該錄音帶之必要，附此敘明
    。
  (九)綜上，被告確係意圖使甲○○及乙○○受刑事處分，而向該
    管公務員誣告其等涉有偽造文書等罪，其犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被
    告一狀誣告甲○○、乙○○，甲○○、乙○○雖同時受有侵
    害，然其侵害者究為國家法益，只成立一誣告罪。又被告於
    前案檢察官偵查時，曾自白犯罪，雖其後於本院審理時翻異
    前詞，然於其自白之效力無影響，應依刑法第一百七十二條
    減輕其刑。
六、原審認被告罪證明確，審酌被告明知其對乙○○負有債務，
    僅為達停止拍賣之強制執行，竟虛捏故事，誣指乙○○、甲
    ○○犯罪，使刑事偵查程序妄為開始，並使甲○○、乙○○
    因此亦受有名譽損害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處有
    期徒刑一年六月，經核認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適
    。被告仍執前詞上訴，核無理由，應予駁回。
被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本院於95年4月10日製作之判決正本，因第2、25、26、27、28、
30 、31、34、35頁與原本不符，應予廢棄，爰依法重行製作相
符之判決正本為送達，上訴期間應於本判決送達後重行起算。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據或使
用偽造變之證據者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
