【裁判字號】    95,抗,257
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第257號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國95
年1月26日裁定（95年度聲再字第1號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件所示。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之, 刑事訴訟法第428條定有明文。本件抗告人
    據以聲請再審之原審法院94年度易字第456號確定判決，抗
    告人為案件告訴人，並非得聲請再審之聲請再審權人，原審
    法院以其聲請違背法律規定駁回其再審之聲請，經核洵無不
    當，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
