【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第396號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年，併
科罰金新台幣貳拾柒萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經最高法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。 爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5、7款、第42條第3項、罰金罰
鍰提高標準條例第2條， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  黃金富
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
