【裁判字號】    95,抗,389
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第389號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  言明保險經紀人有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年2月21日臺
灣臺北地方法院95年度全字第8號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命抗告人供擔保之金額應減低為新台幣伍拾萬元或同面
額國泰世華商業銀行可轉讓定期存單。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項、第3
    項分別定有明文。
二、本件抗告人主張：伊前以對相對人有佣金債權新台幣（下
    同）300萬元為由，向原法院聲請裁定假扣押，經原法院以
    94年度裁全字第3989號裁定准抗告人以100萬元或同面額之
    國泰世華商業銀行永和分行可轉讓定期存單為相對人供擔保
    後，得對相對人之財產在300萬元之範圍內為假扣押，抗告
    人已依該裁定提供擔保，並聲請對相對人之財產執行假扣押
    （原法院94年度執全字第1743號），並已提起本案訴訟請求
    相對人給付佣金300萬元，由原法院以94年度訴字第4816號
    審理中。因伊對相對人之佣金債權係逐月發生，自本案訴訟
    繫屬後算至民國95年1月止，伊又對相對人增加150萬元之佣
    金債權，伊乃於上開本案訴訟中聲明擴張請求此項金額，而
    為保全此部分債權，爰再為本件假扣押之聲請等情，並提出
    原法院94年度裁全字第3989號裁定、94年度執全字第1743號
    執行命令及聲明擴張請求金額狀以為釋明，並陳明願供擔保
    以補釋明之不足，從而原裁定命抗告人供擔保後，准為假扣
    押，並無不合。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，固無
    理由，惟經本院斟酌相對人因本件假扣押所可能遭受之損害
    程度，及原法院94年度裁全字第3989號裁定就同一基礎事實
    所生佣金債權所定供擔保金額比例等情狀後，認原裁定所命
    抗告人提供之擔保金額為債權全額，顯屬過高，應減低為50
    萬元為適當（最高法院62年度第3次民庭庭推總會議決議(七)
    參照）。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  高鳳仙
                                    法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
