【裁判字號】    95,抗,263
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第263號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回 。
    理  由
一、原審裁定如附件所示。
二、抗告意旨略以：抗告人前因傷害案經法院判處拘役30日確定
    ，該案業經抗告人易科罰金執行完畢；且抗告人遭先生遺棄
    ，獨自扶養兩名幼子，又無固定收入，希望能從輕量刑等語
    。
三、原裁定以附件附表所示三案，符合數罪併罰規定，依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第
    1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定應
    執行刑為拘役65日，並諭知易科罰金折算標準等情，核無違
    誤，抗告意旨謂其中傷害案業經執行完畢，並請求量予更輕
    之刑云云，核無所據，抗告意旨為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
