【裁判字號】    95,抗,246
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第246號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
95年2月15日裁定（95年度聲字第242號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：1.本人將法官同意之分4個月繳納完畢罰金
    ，誤以為是在4個月內繳納完畢罰金；2.且法院寄送予本人
    及具保人之通知書，因為本人至新竹受訓3個月、具保人人
    在高雄，所以均非本人收到，因此，希望能將保釋金2萬元
    退還云云。
三、經查：
  (一)具保人顏林碧惠因被告甲○○涉犯偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額二萬元，由具保人
    繳納現金後，將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    保證金收據乙紙附卷（95年度執聲沒字第27號卷第9頁）可
    稽。
  (二)被告於94年10月21日到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官准予易科罰金分4期繳納並繳納新臺幣1萬5千元。惟
    嗣後被告未按期繳納，經1.臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於94年12月1日簽發拘票命員警前往被告上開住、居所地拘
    提被告，亦因被告去向不明，拘提無著，有臺北市政府警察
    局中山分局94年12月29日北市警中分刑字第09436214700號
    函及臺北市政府警察局大安分局（原裁定誤植為信義分局）
    95年1月2日北市警安分刑字第09435386100號函附卷（原審
    卷第47頁及第51頁）可佐；2.臺灣臺北地方法院檢察署於95
    年1月24日以北檢大造緝字第454號書緝書（本院卷第10頁）
    通緝在案，足見被告確已逃匿。是以原審依刑事訴訟法第11
    8條規定，裁定沒入具保人前所繳納之保證金2萬元，自無不
    合，應予維持。
  (三)綜上所述，抗告人執前詞提起抗告，為無理由，其抗告應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  宋  祺
                                    法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
