【裁判字號】    93,上,826
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   93年度上字第826號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  莊柏林律師
被上  訴人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國84年 7月25日
台灣台北地方法院84年度訴字第1510號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回台灣台北地方法院。
    事實及理由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，民事訴訟法第 440條前段定有明文。查原法院84年度訴字
    第1510號判決（下稱原判決），係於民國（下同）84年 7月
    25日宣判，因無法送達而寄存於台北縣警察局新莊分局光華
    派出所，有送達證書附卷可稽（原審卷第46頁），惟上訴人
    於83年11月3日出境，至澳洲商科大學求學，迄85年12月3日
    方入境，有大學畢業證書及入出國日期證明書可憑（本院卷
    (一)第18頁、第19頁），上開寄存送達顯不合法，不生送達之
    效力，上訴人於93年 6月29日對原判決提起上訴，核與上開
    規定相符，其上訴應屬合法，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：原審共同被告丙○○以上訴人為連帶保
    證人，於81年 1月17日向伊（原名國泰信託投資股份有限公
    司）借用新台幣（下同）820萬元，約定利息按年息11.6%計
    算，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率之1成，超過6個
    月部分，按上開利率之 2成計算之違約金，借款期限20年，
    分240期，每1個月按時償付本息及手續費，經立具同一內容
    之借據、約定書交伊收執。惟原審共同被告丙○○自83年 3
    月17日起，即未還款，依約定書第4條第2項約定，全部債務
    視為到期。伊曾拍賣原審共同被告丙○○所提供抵押之不動
    產，分得案款7,039,000元，經償付費用70,563元、利息870
    ,413 元、違約金109,452元（計至84年 2月14日），尚欠本
    金2,211,428元未清償，其應償還本金2,211,428元及按上開
    期間利率計算之利息、手續費、違約金。上訴人係原審共同
    被告丙○○之連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此提起
    本件訴訟。爰聲明：上訴人與丙○○應連帶給付被上訴人2,
    211,428元，及自84年2月15日起至清償日止，按年息11.6%
    計算之利息，並自84年 2月15日起至清償日止，按上開利率
    之2成計算之違約金。
三、上訴人則以：伊於83年11月 3日出境，至澳洲商科大學求學
    ，迄85年12月 3日方入境，被上訴人所持借據上所載連帶保
    證人乙○○姓名印章，均非伊署名蓋印，而係丙○○所偽刻
    ，攜至代書事務所由代書蓋上，伊既未於系爭借據上簽名，
    自不負連帶保證人之責任等語，資為抗辯。
四、按言詞辯論期日，不到場之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由其一造辯論而為
    判決之聲請，民事訴訟法第386條第1款第有明文。復按第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院；但以因維持審級制度認為必要時為
    限；並得不經言辯論為之，民事訴訟法第451條第1項、第45
    3 條，亦分別定有明文。又「被上訴人既係因未受合法通知
    致未到場應訴，第一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造
    辯論而為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將第一審
    關於被上訴人部分之判決廢棄，發回更為審理，於法核無不
    合。」，最高法院69年台上字第3752號判例意旨可資參照。
五、經查，原審定84年5月22日下午3時20分為本件第一次言詞辯
    論期日，該次言詞辯論通知書因無法送達上訴人而退回，上
    訴人於上開期日未到庭，原審宣示改定84年6月5日下午 3時
    40分續行辯論，並發言詞辯論期日通知書予上訴人，寄存於
    台北縣警察局新莊分局光華派出所，上訴人仍未於該期日到
    庭，被上訴人聲請原法院准予對上訴人公示送達，原審再改
    定84年7月20日上午9時50分續行辯論，並對上訴人為公示送
    達，上訴人於該期日仍未到庭，原審諭知上訴人經合法送達
    ，無正當理由未到庭，而依被上訴人之聲請，准予一造辯論
    判決，有送達證書、言詞辯論筆錄、公示送達公告稿、公示
    送達證書及報紙附卷可稽（原審卷第13頁、第17頁至第18頁
    、第22頁至第23頁、第25頁、第27頁、第30頁、第32頁至第
    33頁）。惟查上訴人於83年11月 3日出境，至澳洲商科大學
    求學，迄85年12月 3日方入境，有大學畢業證書及入出國日
    期證明書可憑（本院卷(一)第18頁、第19頁），於前開辯論期
    日均未在國內，而上開公示送達因未向國外為送達而失送達
    之效力，足見上訴人顯未受合法通知，依據上開說明，原審
    對未經合法送達之上訴人逕為實體之判決，其訴訟程序自屬
    有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而上訴人
    復不同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上
    開訴訟程序之瑕疵（本院卷(二)第 105頁），則為維持審級制
    度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要，並不經言
    詞辯論為之。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄
    ，將本事件發回原審法院更為裁判，以維審級之利益，自屬
    有理由。爰將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法
    制。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  葉國乾
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
