【裁判字號】    95,交抗,200
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第200號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國94年12月20日所為裁定（94年度交聲字第193
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越
    前車或倒車；汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不
    遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣3,000元以上6,000
    元以下罰鍰；汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第33
    條者，除依原條款處罰鍰外，記違規點數一點，高速公路交
    通管制規則第9條第1項第2款、道路交通管理處罰條例第33
    條第1項、第63條第1項第1款亦定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○於93年12月11日12時56分駕駛
    車號ＤＸ－4318號車輛行駛於國道2號公路東向17公里處行
    駛路肩乙節於交通違規案件陳述書中並不否認其事（見原審
    卷第12頁），於抗告狀中亦直承駛入路肩，惟以誤入為辯，
    則其違規事實應足認定。查駕駛人駕駛車輛應遵道路交通標
    誌、標線號誌之指示警告禁止規定為道路交通管理處罰條例
    第四條所明定，其目的在維護交通秩序確保交通安全及課駕
    駛人隨時注意車前狀況之義務，本件抗告人即受處分人自承
    遭舉發地點1公里之前（即東向16公里之前）路肩與外側車
    道之分隔白線清晰可辨，其能分辨外側車道係路肩，在此等
    情況下，應不可能於行駛不到1公里之短時間內，隨即將路
    肩誤認為外側車道，況抗告人於抗告狀中亦陳明該路段仍有
    車道分隔反光鈕，則前1公里尚能分辨該線外即路肩，殊不
    可能於走完16公里進入17公里時即誤認為正常車道，其所辯
    誤認右側路肩為車道才駛入云云，顯有違常情，原審認原處
    分無誤而駁回異議，經核並無不合，抗告意旨仍執陳詞指摘
    原裁定不當為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  正  雄
                                    法  官  許  錦  印
                                    法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
