【裁判字號】    95,助,9
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                      95年度助字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境之處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗
    字第166號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人於每次偵、審程序中均配合調查，且
    無逃亡規避責任之情事。聲請人之姪女現求學居於美國，因
    病無法自行照料，急須家人照顧，聲請人之姐因工作無法長
    期請假，故要求聲請人代為前往美國照顧姪女，請准予解除
    限制出境云云。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，危害交
    易安全及交易秩序甚鉅，業經本院判處有期徒刑1年6月在案
    ，現上訴最高法院分案審理中，足認有逃亡之虞，非對其為
    限制出境之處分，顯難進行審判、執行。至聲請人聲請出境
    照顧姪女之事由，非不得另由他人為之或另謀其他適當之處
    理方法。本院認聲請人仍有繼續限制出境之必要，聲請解除
    出境之限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
