【裁判字號】    95,毒抗,142
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第142號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在台灣台北戒治所強制戒治中）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院95
年度毒聲字第81號，民國九十五年二月十四日裁定（聲請案號：
台灣士林地方法院檢察署95年度聲戒字第9號、95年度毒偵字第
1715號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○抗告意旨：如附件所示。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第二
    十條第二項，定有明文。
三、本院查，抗告人因施用毒品，經臺灣士林地方法院以94年度
    毒聲字第507號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所95年1月19日士
    所衛字第0956100012號函送之「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」及評估標準紀錄表各一份附卷可稽。抗告人雖以前開情
    詞指摘原審裁定之認事用法有違誤。惟依「有無繼續施用毒
    品傾向評估標準」之評分說明手冊之規定，可知評估有無繼
    續施用毒品傾向，係以人格特質、臨床徵候及環境相關因素
    三項合併計算其分數；分數六十分以上，判定為有繼續施用
    毒品傾向；五十分以下判定為無繼續施用毒品傾向；五十一
    至五十九分則由判定者再做整體評估後決定，若判定為有繼
    續施用毒品傾向需加註理由；若情形特殊之個案，在認為依
    上述分數判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判
    定之理由。又判定有或無繼續施用毒品傾向。其中「人格特
    質」之評估項目為：(1)毒品犯罪相關司法紀錄、(2)其他犯罪
    相關紀錄、(3)短期內再犯加重計分、(4)行為觀察；「臨床徵
    候」之評估項目為﹕(1)有無戒斷症狀、(2)有無多種藥物使用
    、(3)有無注射使用、(4)使用期間、(5)情緒及態度；「環境相
    關因素」之評估項目為﹕(1)依社會功能是否良好、(2)支持系
    統等作為判斷分數之依據。經查，抗告人經臺灣士林看守所
    附設勒戒處所之評分結果，人格特質得八十八分、臨床徵候
    得二十五分、環境相關因素七分，合計一百二十分，綜合判
    斷為有繼續施用毒品傾向，此有臺灣士林看守所附設勒戒處
    所前開函文所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」 及評估
    標準紀錄表各一份在卷可稽（附入毒偵卷內）。本院核對卷
    內之抗告人之前案紀錄，可知評估標準表所載事關本案評分
    重要項目之「毒品犯罪相關司法紀錄」有八筆，合計八十分
    ；「其他犯罪相關紀錄」有四筆，合計八分等情，與事實並
    無不合。足見勒戒處所綜合評斷後認為抗告人有繼續施用毒
    品傾向，並無違誤。至於抗告人所指「毒品犯罪相關司法紀
    錄」需為五年內或三年內之施用毒品前科，且應有分數之上
    限；並應按個案計算其使用期間云云，並無依據。且細觀抗
    告人之前案紀錄，可知抗告人之各次「毒品犯罪相關之司法
    紀錄」之偵查或裁定，分布於八十、八十二、八十五、八十
    六、八十七、八十八、九十四等年。其間，自八十七年十二
    月二十二日因案入監執行至九十一年六月七日假釋，至九十
    三年五月十四保護管束觀護期滿；又於九十三年三月九日因
    案羈押，至同年十一月五日始獲交保；九十四年五月十一日
    又因案羈押至同年之六月二日。亦即抗告人除在監執行或執
    行觀察勒戒、強制戒治等期間外，亦無抗告人所指相隔三年
    或五年以上之情形。抗告人此部分所辯亦與事實不符。
四、原審法院依檢察官之聲請，認為抗告人受觀察、勒戒後有繼
    續施用之傾向，而依法裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年。本院經核原審裁定雖未詳細記載各項評分之情形，
    說明亦稍嫌簡略，然所為之裁定並無違誤，抗告人抗告指摘
    原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 林秀鳳
                                      法  官 林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
