【裁判字號】    95,毒抗,158
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第158號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
                    勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度毒聲字第473 號中華民國95年3 月8 日裁定（聲請案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒戒字第120 號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條
    例第20條第2 項後段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件，
    經原審於94年11月25日以94年度毒聲字第2400號裁定將其送
    觀察、勒戒後，嗣經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所95年2 月23日出具之「有無繼續施
    用毒品傾向證明書」暨「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
    錄表」1 份在卷可稽。足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向
    ，原審依此裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年，經核於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人有年邁父親因糖尿病截肢，輕度殘障
    ，需人照顧；又因抗告人之妻離家棄子六年，已於94年4 月
    15日辦理離婚，子女之監護權歸於抗告人，是抗告人亦需照
    料子女；且抗告人於勒戒期間已經深知悔悟。為此，如蒙撤
    銷原裁定駁回戒治之聲請，抗告人若再犯願受刑事加重處分
    云云。惟查：抗告人上開抗告意旨所稱各節，縱屬實在，亦
    與毒品案件送強制戒治之法定要件無涉。換言之，抗告人於
    送觀察、勒戒後，經勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向時，
    依法即需送強制戒治，不能因個人家庭因素而免其處分。是
    其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
