【裁判字號】    95,毒抗,127
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第127號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年2月10日裁定（95年度毒聲字第87號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○現為假釋中受保護管束之人，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於民國94年11月17日採尿前
    回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣於94年11月17日經臺灣桃園地方法院檢察
    署觀護人室通知採尿，送驗結果呈甲基安非他命成分陽性反
    應而查獲，爰聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，而犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪者
    ，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
    其期間不得逾2月，同條例第20條第1項定有明文。
三、原裁定意旨略以：被告尿液經檢驗呈甲基安非他命成分之陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷足憑，被告犯行應堪認定，而依毒品危害防
    制條例第20條第1項，裁定被告送勒戒處所觀察、勒戒，經
    核於法並無不合。
四、抗告意旨略以：其因長期服用坊間藥房購買之提神醒腦藥物
    「金鈕釦」搭配「維士比」飲品，可能影響尿液檢驗結果云
    云。惟查，被告並未提出其所服用藥物「金鈕釦」之相關證
    據供本院查證，且經本院合法傳喚被告攜帶該藥物及藥房購
    買證明到庭接受調查，惟被告並未到庭，此有調查傳票、報
    到單、訊問筆錄各在卷足稽（見本院卷第11頁至第13頁）。
    而被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命類陽性反應
    ，且該結果係採用氣相層析質譜儀法進行藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析檢驗，已足排除被告因服用藥物導致呈毒
    品偽陽性反應之可能，被告所辯上情即難憑採。是本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
