【裁判字號】    95,聲再,19
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第19號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院88年度上易字第4649號，中華
民國89年1月7日第二審確定判決，及本院85年度上易字第1619號
，中華民國86年2月27日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀（如附件）
二、本件聲請人固以發現確實之新證據為由，聲請再審。惟按刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據，係指該證據
    當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現者而
    言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院
    捨棄不採者，即非該條款所謂發現之新證據，不得據為聲請
    再審之原因。（最高法院28年抗字第8號判例參照）甚且，
    該所謂發現確實之新證據，係指就證據之本身形式上觀察，
    毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言
    。（最高法院40年台抗字第2號判例參照）即言之，所謂之
    「新證據」，須同時具備「嶄新性」及「顯然性」二要件，
    始屬相當。經查：
  (一)聲請人就本件雖聲請司法院大法官解釋，然業經大法官分別
    於92年5月12日第1217次會議、92年6月16日第1220次會議，
    議決不受理在案，有聲請人所提之司法院92年5月12日（9 2
    ）院台大二字第01659號函、92年6月18日（92）院台大二字
    第01658號函影本可稽，是上開司法院函文，自不足以動搖
    原確定判決之有罪認定。
  (二)至於再審聲請狀自行製作之「附表一」，觀其內容，多係指
    摘原確定判決有事實與理由矛盾之不當云云，既非原確定判
    決當時已經存在，而為法院及當事人所不知者，核與上開「
    新證據」之要件不符。
  (三)綜上，聲請人所提出之上開新證據，均非屬事後始發現之新
    證據，且與本件事證並無直接關聯性，尚不足以動搖原確定
    判決所認定之事實，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請再審，
    為無理由，應予駁回。
  (四)聲請人另主張依刑事訴訟法第378條、第379條第14款聲請本
    件再審部分，核非法定聲請再審事由之一，要非本聲請再審
    事件所得審究之範圍，併此指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
