【裁判字號】    94,上訴,3890
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3890號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  蔡宏修  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  謝尚修  律師
            趙國生  律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度訴字第412號，中華民國94年11月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第18815號、94年
度偵字第1022號，及移請併辦案號：臺灣臺北地方法院檢察署93
年度北偵字12968、94年度北毒拘字第57號），提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
