【裁判字號】    95,聲,409
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第409號
聲  明  人
即  受刑人  林炯榮
上列聲明人即受刑人對於本院94年度上易字第559號傷害等判決
，聲明疑義及聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
聲明疑義及聲明異議均駁回。
    理  由
一、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義；另按同法第484條規定，受刑人或其法定代
    理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判
    之法院聲明異議。刑事訴訟法第483條定有明文。
二：聲明意旨略以：本案之裁判未注意刑法第55條之規定，為違
    法判決，爰對此案之執行及有罪判決聲明疑義及聲明異議云
    云。
三、惟查，所謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，指原判決主文
    之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法院75年
    度台抗字第162號裁定亦同此意旨）；另上開條文所稱「檢
    察官執行之指揮不當」，應包括執行之指揮違法及執行方法
    不當等情形在內。（最高法院77年度台抗字第741號判決參
    照）。查本件聲明意旨，本件聲明人係質疑該判決適用法條
    是否適當，核非本件聲明異議案件所得審酌處理，應由聲明
    人另行依法律途徑尋求救濟，聲明人所為之本件聲明疑義或
    異議均與上開法律規定不合，其聲明疑義或聲明異議均無理
    由，均應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
