【裁判字號】    95,上易,344
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第344號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第20
09號，中華民國95年1月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度調偵字第476號；移送併案審理案號：台
灣台北地方法院檢察署94年度偵字第20242號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，判處拘役五十日，並諭
    知易科罰金折算之標準為三百元折算一日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：告訴人先動手毆打被告，且告訴人要求
    和解金額過高，求為緩刑宣告等語。惟查告訴人即證人甲○
    ○證稱其係為緩和氣氛而拍被告肩膀，並非予以毆打等語，
    且即使告訴人亦有毆打被告肩部所為，僅屬告訴人是否另涉
    有傷害刑責之問題，不足資為被告免責之依據。又被告出拳
    毆打告訴人成傷之事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人指
    證之情節相符，告訴人所受之傷勢復有診斷證明書可稽，則
    被告顯係基於傷害之犯罪故意而為，並非出於正當防衛，亦
    屬灼然。又被告迄今仍未能與告訴人成立和解，賠償告訴人
    所受之損害，亦未能獲得告訴人之宥恕，自不適宜為緩刑宣
    告。綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官林慶宗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
