【裁判字號】    95,上易,375
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第375號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何朝棟  律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易
字第1071號，中華民國94年12月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第6290號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算
    之標準為300元折算1日；另就被告乙○○被訴毀損罪部分，
    為無罪之諭知；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：原判決就傷害部分，量刑過輕，另原
    判決就毀損部分，推論系爭車輛毀損之狀況，認「係以長條
    擊毀，引擎蓋受損鈑金亦據報單載明無誤，綜其車損狀況，
    均集中在車體前方與上方，與多人屬多人多方攻擊之常懂有
    未合」結論與經驗法則有違，告訴人指稱被告等3人係從車
    前跳至引擎蓋上方而破壞車身，要無不合常情，原判滿就毀
    損之部分之犯意聯絡，與傷害部分之犯意聯絡，作不同之認
    定，與常情有違；另本件毀損部分，業否合法告訴一節，原
    判決未予說明，均有未洽云云。
三、惟查：
（一）關於傷害部分，原判決審酌被告並無前科，本件僅因細故
      ，即出手傷人，行徑囂張，目無法紀，危害社會治安重大
      ，應予嚴懲、其犯罪後否認犯行，暨告訴人所受傷害程度
      等一切情狀，量處前述之刑，尚無不當。檢察官就量刑部
      分，所為之片面指摘，非有理由。
（二）「據告訴人提出之車損照片及報價單所示，告訴人所使用
      遭毀損之前揭車輛並無4片車門凹陷情形，亦無車門鈑金
      之修繕項目等情，是以告訴人指稱3人均以腳踹4片車門，
      致4片車門均多處凹陷，尚難採信。再觀之卷附車損照片
      前擋風玻璃受損情形，玻璃中央受損部位明顯呈長條狀凹
      痕，長條裂痕頂端因受力較大而凹陷程度更深，並向外部
      及下端呈圈型網狀碎裂痕跡，應可推論係以長條物擊毀；
      另引擎蓋受損鈑金亦據報價單載明無誤，綜其車損狀況，
      均集中在車體前方與上方，與多人多方攻擊破壞之常情即
      有未合。是以告訴人於第一次警詢時陳稱：先遭3名男子
      圍毆，伊受傷倒地後，3名男子便跳至伊自小客車引擎蓋
      並破壞前擋風玻璃，更以腳踹4片車門云云，尚非無疑。
      況果如告訴人第一次警詢所述，3人先一起圍毆，再一同
      毀損車輛，告訴人於3人毀損車輛時，大可起身逃跑或求
      救，並應可確認3人毀損車輛之手段，然告訴人於第二次
      警詢時起即翻異前詞，改稱不確定幾人毀損車子，當時只
      注意保護自己減少受傷，並未清楚注意何人毆打及毀損車
      子等語；於偵訊時復證稱：是誰踹我的車我沒看清楚，只
      有2個人打我，他們2人押我在地上打，另1個人砸我的車
      ，我只聽到砰一聲，沒看清楚用什麼東西砸我的車子等語
      ，顯見告訴人第一次警詢之指訴並非實情。反觀告訴人其
      後第二次警詢及偵查時所稱：當時伊被其中2人毆打並壓
      制在地，因此無法看到車子毀損情形，只聽到砸車聲響等
      語，即可合理說明告訴人無法確認何人毀損車輛及實際毀
      損細節之原因，應認告訴人於第二次警詢及偵詢就毀損部
      分之陳述堪值採信。參以告訴人於原審審理時結證稱：3
      人最後是開車離開，但因當時伊被打在地上，看不到係由
      何人開車，待渠等駕車離去時，始記下車子廠牌與車號等
      語，足徵告訴人於1人砸車之際，正遭另2人毆打、壓制在
      地，且毆打及砸車行為持續中，其中1人前去開車，另2人
      隨後亦停止傷害與毀損行為上車離去等情灼然。又當日係
      由被告開車搭載另二名男子離開現場一節，迭據被告於警
      詢、偵查乃至原審審理時自承不諱；兩相參照，當認被告
      並非實施毀損車輛行為之人無疑。此外，復無其他積極證
      據足資認定被告與該實施毀損之真實姓名不詳成年男子間
      ，有何明示或默示之毀損犯意聯絡，亦查無其他積極事證
      證明被告確有前述毀損之犯行」，業據原判決於理由欄內
      詳予敘明。核原判決此部分論述，尚與日常事理無所違悖
      。檢察官就原判決證據取捨之論述，未綜合全般意旨，竟
      斷章取義，且未有任何證據證明，即率以被告與毀損之人
      必有犯意之聯絡或行為之分擔，並認本件毀損部分之共同
      正犯之認定，應與傷害部分同云云，於法顯無可採。
（三）另關於本件業否經合法告訴之部分，查本件告訴人甲○○
      於警訊時陳稱「... 當時我剛自我所經營之商店出來準備
      駕駛所停於店門口之自小客... 」、「（你是否向乙○○
      提出告訴？）是，號傷害及毀損告訴。」等語（見偵查卷
      第8頁反面、第10頁反面），而系爭車輛雖登記於告訴人
      配偶為負責人之公司名下，然該公司係由告訴人獨資經營
      ，負責人尚且係其配偶等情，業據告訴人於原審審理時到
      庭證述明確（見原審卷第44頁、第45頁）；足見告訴人縱
      非系爭車輛之所有人，亦係該車之管領人無訛，是其基於
      管領之權限，對於被告提出之告訴自屬合法。原判決雖未
      就此部分於判決書內敘明，惟查告訴乃論之罪業否合法告
      訴一節，檢察官於起訴前即應依法認定之，本件檢察官起
      訴書即已載明案經被害人提出告訴等語，經原審調查審認
      後認係合法告訴而為實體判決，雖未於判決書理由欄內敘
      明該部分之認定，雖有未盡之處，然究不得遽指為違法。
四、綜上所述，本件檢察官前述上訴理由所陳各節，於法並無可
    採，其執此上訴意旨，指摘原判決不當，求予撤銷改判，為
    無理由，應予駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路2段216號3樓
選任辯護人  何朝棟律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6290
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
被訴毀損部分無罪。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年十二月十六日晚間駕駛其所有車牌號
    碼CA─五五一七號自用小客車前往位於臺北縣中和市○○路
    一六九號對面之海產店購買消夜，而將前揭自用小客車臨時
    停放在上址路旁。嗣於海產店內巧遇故舊即真實姓名年籍不
    詳，綽號「DAVIS 」之成年男子正與七、八名友人在該店內
    飲酒，俟乙○○購得消夜欲行離去時，綽號「DAVIS 」之人
    與同桌另一名真實姓名不詳之成年男子即起身與乙○○同行
    穿越馬路至乙○○上開停車處，三人續站立在甲○○所停放
    在乙○○車輛後方之車牌號碼2A─9689號自用小客車旁閒聊
    。未幾，適甲○○前來移動車輛，要求乙○○等三人離去，
    詎料乙○○與綽號「DAVIS 」之成年男子竟基於共同傷害之
    犯意聯絡，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手紅腫多處之
    傷害，隨後乙○○等三人一同搭乘由乙○○所駕駛之前開自
    用小客車離開現場。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按刑法第三百五十四條毀損罪，依同法第三百五十七條之規
    定必須告訴乃論，而告訴乃論之犯罪被害人於財產法益被侵
    害時，其財產之所有權人固為直接之被害人，即對於該財產
    有事實上管領之人，因他人犯罪行為而其管領權益受有侵害
    ，亦不失為直接被害人，不因另有其他被害人而生影響（最
    高法院四十二年台非字第第一八號判例意旨參照）。又毀損
    罪係以滅失或減少財產之價值為其侵害內容，所保護者乃財
    物之用益價值及交換價值，即在保護財物之用益權及處分權
    ，故凡對於財物享有用益、處分之權責，均得為毀損罪之直
    接被害人。（最高法院九十年度台非字第九七號、臺灣高等
    法院九十年度上易字第一九四三號判決意旨可資參考）本案
    甲○○所停放之車牌號碼二A ─九六八九號自用小客車之名
    義上登記人為藍綠企業有限公司，固有甲○○提出該車行照
    、臺北市政府營利事業登記證、藍綠企業有限公司變更登記
    表、董事、股東名單，及財團法人金融聯合徵信中心查詢資
    料各一份等件在卷可憑，然甲○○為該車輛之使用人，對於
    該車有事實上之管領力及用益權，業據其陳述在卷，其自亦
    屬本案毀損罪之直接被害人，是其所提出之毀損告訴自屬適
    法，辯護意旨辯稱本案毀損罪未經合法告訴云云，即有誤會
    。
二、按被告以外之人於司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
    符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之二定有明文。然本條所謂「相對特別可信性」係指陳述是
    否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故
    應就調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用
    性，據以判斷該傳聞證據是否有特別可信之情況而例外具有
    證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，二者
    之層次有別，不容混淆。本件證人甲○○於警訊中之陳述，
    雖係審判外之陳述，然除皆出於其自由意思所為外，復因證
    人當時親歷其事於事發之初強記車牌號碼進而追查出被告，
    亦對被告當時所為記憶較清晰，且無刻意攀誣之情，以此觀
    察，應認證人甲○○警詢當時之陳述具特別可信之情狀。又
    其就實施毆打與毀損行為人數之陳述，縱與偵查及審理時所
    為陳述不一，惟於本院審理進行交互詰問時證稱：伊就三人
    是否均參與毆打行為已記憶模糊，但警詢時所言應正確等語
    在卷，參諸前開規定，證人於警詢所為陳述，自具有證據能
    力，至該等陳述是否為法院採信，乃證明力之問題。另被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情
    況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二項亦有明
    文，本件證人甲○○於偵訊之陳述雖亦係審判外之陳述，惟
    並無顯有不可採信之情況，依前開規定所示，亦得為證據，
    併予敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時地，與真實姓名不詳，綽
    號「DAVIS 」之成年男子，及另一名真實姓名不詳之成年男
    子在甲○○停放該處車號2A─9689號自用小客車旁聊天，嗣
    因甲○○欲移動車輛與綽號「DAVIS 」之人發生口角進而引
    起肢體衝突等情，惟矢口否認其有何公訴意旨所指之傷害犯
    行，辯稱：渠三人在甲○○所停放之自用小客車旁聊天二、
    三分鐘後，因甲○○前來移車見綽號「DAVIS 」之人將腳跨
    在甲○○所停放之前揭自用小客車保險桿上，要求渠等離開
    ，未料「DAVIS 」竟與甲○○發生口角並繼而互毆，嗣甲○
    ○先行離開，「DAVIS 」之友人即另一名真實姓名不詳之成
    年男子，則趁此時砸毀甲○○所停放前揭自用小客車之擋風
    玻璃，其僅在旁觀看，並未參與傷害行為云云。經查：
（一）前揭事實業據告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時指
      訴綦詳，且告訴人於事發後二十分鐘即當日晚間十一時三
      十五分許，立即至天主教耕莘醫院永和分院急診，診斷結
      果，確受有事實欄所示之傷害，有該院九十三年十二月十
      六日出具之診斷書一紙附卷可憑，並經本院向該分院函詢
      甲○○就診時之身體狀況覆稱：右手紅腫多處等語，有該
      分院九十四年十一月十四日耕永字第一一三七號函所附急
      診室記錄表一份圖示受傷位置為右手掌部分在卷可參。告
      訴人所提驗傷診斷書之核發日期與指訴犯罪事實之時間經
      核相符；且上述診斷書記載之受傷情形與告訴人所指受毆
      擊之手部位置吻合，應非虛偽。是告訴人於前述時、地確
      遭人毆傷之事實，應可認定。至告訴人於警詢時陳稱：其
      中一人疑似持木板條之物毆打其背部之情，惟告訴人就診
      時因無法以肉眼診斷該處之傷勢，遂未載列於診斷證明書
      ，此經證人甲○○於本院審理時證稱：「（當時）我被壓
      在地上，我的臉朝地下，我也沒有看他們有無拿東西打我
      。」、「我當時頸部、背部受到的瘀傷肉眼看不出來，醫
      生說只能以目測的為準，來開立診斷證明書。」等語無誤
      ，且無其他積極證據證明告訴人確實受有手部以外之傷害
      ，亦無從證明被告有持其他物品毆打告訴人之事實，自應
      為有利被告之認定，告訴人係遭人徒手毆傷其右手部位無
      誤。
（二）本案事發當時在場者為被告、告訴人、綽號「DAVIS 」之
      人與另一名真實姓名不詳之成年男子，而後二者因真實姓
      名及住所均不詳，無從查證，自僅能就告訴人與被告二人
      所述互為勾稽。而依一般經驗法則，證人就同一事實反覆
      接受不同司法人員之訊問，在各次訊問時，是否均能作精
      確之陳述，與其個人所具備記憶及描述事物之能力有關，
      甚至與訊問者之訊問方式、態度及證人應訊當時之情緒亦
      有關聯。然證人係在訴訟上陳述自己觀察事實之人，即以
      其自己所體驗之事實提供為認定事實之供述證據，具有證
      據能力，惟供述證據，於發現真實上，固屬極優越之證據
      資料，然人之觀察力、記憶力、表現力，本各有其極限，
      其陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者
      為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符
      或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機
      、手段及結果等細節方面，證人之證言，每每因留意重點
      之不同，或對部分直實記憶欠明確，以致前後未盡相符，
      或有誇大、渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真
      實性無礙時，則仍非不得予以採信。（最高法院七十四年
      台上字第一五九九號判例、九十二年度台上字第五○二二
      號、第五五六六號判決參照）
（三）經查，告訴人先於警詢時陳稱三人均有毆打及毀損行為，
      嗣於偵訊時則改稱二人毆打，另一人砸車等語，固就三人
      中幾人毆打、幾人毀損車輛之陳述，前後不一，惟對毆打
      及毀損其車輛之人共為三名男子一節，於歷次偵審程序中
      則指訴不移。衡諸告訴人於第二次警詢時陳稱：當時只注
      意保護自己減少受傷，並未清楚注意何人毆打及毀損車子
      等語，可見毆打與毀損行為乃同時進行，而告訴人於偵訊
      時亦結證稱：當其被二人押在地上打時，聽到砸車聲等語
      ，益見砸車之人與毆打告訴人之人顯非相同，則告訴人於
      警詢時所陳：三人同時圍毆告訴人後，復一同砸毀車輛之
      情，即非可採，而應以偵訊時所指訴：二人出手毆打，另
      一人毀損車輛等語較為可信。且正因告訴人遭二人打壓在
      地，對於視線所不及之毀損車輛行為，究為何人所為，自
      無法明確指稱。因此告訴人於警詢時僅能分就三人特徵、
      衣著為描述，泛稱遭三人毆打及毀損車輛，而未能確切區
      辨三人個別行為，亦符情理。準此，被告等三人中，有二
      人出手毆打告訴人，另一人毀損告訴人所停放車輛之事實
      ，堪以認定。
（四）被告身為告訴人所指訴毆打或毀損的三人之一，且出手毆
      打告訴人之情，除據告訴人於事發後一星期內即九十三年
      十二月二十三日，至警局指認被告即前揭三名毆打與毀損
      男子其中之一外，復於九十四年三月三日警詢時明確指稱
      ：「乙○○（即被告）有毆打我。」等語。雖告訴人嗣於
      偵訊時陳稱：因為發生的時間很快，而且很暗，我沒有看
      清楚打我的人是不是法庭上的被告等語，惟依一般經驗法
      則，對於近距離對話與正面攻擊自己之人的容貌，記憶當
      較深刻，據告訴人於初次警詢時所陳，伊先與其中一名男
      子發生口角，並遭該男子從正面推擊，再由另一名男子從
      後將伊壓在地上，參合被告供稱：係「DAVIS 」之人先與
      告訴人口角，二人進而互毆等語，則被告並非首先出手之
      人，亦非告訴人印象最為深刻之人，惟較諸告訴人遭毆打
      壓制在地時，視線範圍所不及砸毀車輛之另一人而言，告
      訴人既能明確指認被告，應可推認被告係隨後參與毆打之
      人。況被告始終供稱：僅真實姓名不詳之成年男子有毀損
      車輛之行為，核與告訴人於偵訊時所證述：係毆打伊以外
      之另一人毀損車輛等語一致，則告訴人所稱被告係出手毆
      打伊之人等語，即非無稽。
（五）再者，本件告訴人於事發當日曾記下三名男子離去時所搭
      乘之福特廠牌自小客車車號為「CA─五五一七號」，並提
      供員警查詢，經警查知該車為被告所有，並通知被告到案
      調查，被告嗣於警詢、偵訊及本院審理時自承：事發當時
      其確實在場、與其聊天之另二名男子曾與告訴人發生毆打
      及砸車之情事，及其駕駛該車輛搭載另二名男子離去等事
      實屬實，並有車籍作業系查詢認可資料二紙在卷可稽。倘
      被告所辯：係「DAVIS 」與告訴人互毆後，告訴人先離開
      ，另一男子才砸車，之後三人再一同搭乘其車離去之情為
      真，則告訴人自無從知悉其後被告三人如何離開現場、搭
      乘何車輛，更遑論記下車號，由此顯見被告所辯不實，益
      證告訴人於另一人砸車期間，持續為被告與綽號「DAVIS
      」之人壓制在地，直到被告前去開車，另二人也上車，告
      訴人始得起身，並記下車號之事實甚明。又被告坦承本案
      發生時，綽號「DAVIS 」之人先與告訴人言語爭執，繼而
      爆發肢體衝突，被告自始至終在場見聞，焉有站立一旁、
      置身事外之理？又倘被告未參與毆打，大可逕行駕車離去
      ；既留在現場勸架，又豈會任由另二人分別傷害告訴人、
      毀損告訴人車輛，事後捨已受傷之告訴人於不顧，反駕車
      搭載二人逃離現場？被告於本案偵審過程中，始終未能提
      供涉案友人「DAVIS 」及另一名真實不詳成年男子之姓名
      資料調查，空言否認犯行，辯稱：其未參與傷害行為，只
      是在旁邊看或勸架云云，顯與常情不符，殊無足取。本件
      事證已明，被告傷害犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與前述綽號「DAVIS 」之成年男子間就傷害犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，僅因細故，
    即出手傷人，行徑囂張，目無法紀，危害社會治安重大，應
    予嚴懲、其犯罪後否認犯行，暨告訴人所受傷害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
、無罪部分：
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於前述時間、地點與綽號「
    DAVIS 」及另一名真實姓名不詳之成年男子共同毀損甲○○
    所停放該處之前揭自小客車，因認被告另涉有刑法第三百五
    十四條之毀損罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例可資參照。
    又此所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同
    院七十六年臺上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上
    證明之全盤證據資料，在客觀上以達於通常一般之人均不致
    於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度。若未達到此一
    程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為被告有罪之判決。
三、公訴意旨認被告涉有前述犯行，無非係以：前揭犯罪事實，
    業據告訴人甲○○於警詢與偵查中證述在卷，並有甲○○提
    出車損照片六幀及報價單一紙可資佐證為其主要論據。訊之
    被告堅決否認有前述犯行，並辯稱：係「DAVIS 」之友人即
    另一名真實姓名不詳之成年男子獨自一人毀損甲○○所停放
    之車輛，其僅在旁觀看，並未參與毀損行為等語。經查：
（一）據告訴人提出之車損照片及報價單所示，告訴人所使用遭
      毀損之前揭車輛並無四片車門凹陷情形，亦無車門鈑金之
      修繕項目等情，是以告訴人指稱三人均以腳踹四片車門，
      致四片車門均多處凹陷，尚難採信。再觀之卷附車損照片
      前擋風玻璃受損情形，玻璃中央受損部位明顯呈長條狀凹
      痕，長條裂痕頂端因受力較大而凹陷程度更深，並向外部
      及下端呈圈型網狀碎裂痕跡，應可推論係以長條物擊毀；
      另引擎蓋受損鈑金亦據報價單載明無誤，綜其車損狀況，
      均集中在車體前方與上方，與多人多方攻擊破壞之常情即
      有未合。是以告訴人於第一次警詢時陳稱：先遭三名男子
      圍毆，伊受傷倒地後，三名男子便跳至伊自小客車引擎蓋
      並破壞前擋風玻璃，更以腳踹四片車門云云，尚非無疑。
      況果如告訴人第一次警詢所述，三人先一起圍毆，再一同
      毀損車輛，告訴人於三人毀損車輛時，大可起身逃跑或求
      救，並應可確認三人毀損車輛之手段，然告訴人於第二次
      警詢時起即翻異前詞，改稱不確定幾人毀損車子，當時只
      注意保護自己減少受傷，並未清楚注意何人毆打及毀損車
      子等語；於偵訊時復證稱：是誰踹我的車我沒看清楚，只
      有二個人打我，他們二人押我在地上打，另一個人砸我的
      車，我只聽到砰一聲，沒看清楚用什麼東西砸我的車子等
      語，顯見告訴人第一次警詢之指訴並非實情。反觀告訴人
      其後第二次警詢及偵查時所稱：當時伊被其中二人毆打並
      壓制在地，因此無法看到車子毀損情形，只聽到砸車聲響
      等語，即可合理說明告訴人無法確認何人毀損車輛及實際
      毀損細節之原因，應認告訴人於第二次警詢及偵詢就毀損
      部分之陳述堪值採信。
（二）參以告訴人於本院審理時結證稱：三人最後是開車離開，
      但因當時伊被打在地上，看不到係由何人開車，待渠等駕
      車離去時，始記下車子廠牌與車號等語，足徵告訴人於一
      人砸車之際，正遭另二人毆打、壓制在地，且毆打及砸車
      行為持續中，其中一人前去開車，另二人隨後亦停止傷害
      與毀損行為上車離去等情灼然。又當日係由被告開車搭載
      另二名男子離開現場一節，迭據被告於警詢、偵查乃至本
      院審理時自承不諱，兩相參照，當認被告並非實施毀損車
      輛行為之人無疑。此外，復無其他積極證據足資認定被告
      與該實施毀損之真實姓名不詳成年男子間，有何明示或默
      示之毀損犯意聯絡，亦查無其他積極事證證明被告確有前
      述毀損之犯行，就此部分自應為被告無罪判決之諭知。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    三百零一條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    94    年     12     月   21   日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    94    年     12     月   21   日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
