【裁判字號】    94,勞再,4
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度勞再字第4號
再審  原告  甲○○
                        12
上列再審原告與再審被告互盛股份有限公司間給付退休金事件，
再審原告對於中華民國95年1月17日本院判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
上開規定第二審亦準用之。本件再審原告提起上訴，未繳納第三
審裁判費，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀，經本院裁定限期命其於7日內補正，再審原告業於
95年3月21日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限
，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
            民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  游明仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
