【裁判字號】    94,聲再,382
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度聲再字第382號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院94年
度上訴字第2319號，中華民國94年10月6日確定判決聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益聲請再審，固為刑事訴訟法第421條所明定，
    即得為聲請之重要證據須原審漏未審酌且須足以動搖原確定
    判決始足當之。經查：
  (一)原確定判決就被害人A1有無提出傷害及毀損之告訴一節於
    理由欄二事實欄一部分之(一)已詳為審酌如下：
    被害人A1於91年9月12日傷害及毀損部分於91年10月11日警
    訊時未表告訴之意，僅稱”暫時保留追訴權”。嗣於91年10月
    23日、91年10月24日警訊中經警分別詢問”有何意見？”、
    ”對本案有無意見？”雖A1僅分別答稱：”希望警方早日將
    歹徒繩之以法”、”希望警方能保護我，並趕緊將上述幫派
    分子繩之以法。”未明確表示提出告訴，然被害人即稱”希
    望警方早日將歹徒繩之以法”，自有告訴之意，且被害人A1
    於92年4月17日警訊更明確表示提出告訴（見92年度偵字第
    728號偵卷2第471頁），並稱於台北市政府刑事警察大隊製
    作筆錄時即有表明告訴，自應認已合法提出告訴等語（見原
    確定判決第12頁），將如何認定已為合法告訴之理由詳列，
    且A1在原審並未明確表明撤回告訴，聲請再審意旨指為新證
    據，漏未審酌云云，自有未合。
  (一)量刑乃法官之權責，法官於科刑時固應注意刑法第五十七條
    規定之事項審酌一切情狀，而為法定刑範圍內衡量刑度，犯
    罪後與被害人達成和解，賠償被害人之損失，因亦為法官審
    酌刑度之參考，雖法官苟在法定刑度內為刑度之斟酌，縱未
    表明已因和解而量刑亦不能指為違法，亦非所謂重要證據漏
    未審酌，聲請意旨指原確定判決未審酌被害人A1已出具聲明
    書，而未從輕量刑，及緩刑係重要證據漏未審酌云云容有誤
    解。
    綜上論述，核與上引法條所定不相符合，應認無再審理由。
三、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳 正 雄
                                    法  官  許 錦 印
                                    法  官  蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
