【裁判字號】    95,毒抗,148
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第148號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院95年度毒聲字第89號，中華民國95年2月24日第一審裁定（聲
請案號：台灣士林地方法院檢察署95年度聲戒字第15號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止。但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項
    定有明文。
二、本件被告即抗告人甲○○，因施用第一級毒品海洛因案件，
    經原審法院以民國95年度毒聲字第89號裁定送台灣士林看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    有該所95年2月10日士所衛字第0956100021號函送之有無繼
    續施用毒品傾向證明書附卷可稽。是被告有繼續施用毒品之
    傾向，原審法院因依上揭法律規定，裁定令被告入戒治處所
    強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：被告入勒戒處所觀察、勒戒後，已無再施用
    毒品，採尿檢驗亦無陽性反應，且家中只剩妻幼，均須賴被
    告照料，請裁定免除強制戒治云云。
四、經查：被告經臺灣士林看守所附設之勒戒處所觀察、勒戒評
    分結果，人格特質得62分（毒品犯罪相關司法紀錄6筆60分
    、其他犯罪相關紀錄1筆2分、短期內再犯加重計分0分，行
    為觀察0分）、臨床徵候得35分（戒斷症狀10分、多重藥物
    使用0分、注射使用10分、使用期間10分、情緒及態度5分）
    、環境相關因素得0分（社會功能不良0分、支持系統0分）
    ，合計97分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」暨所附「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準表」在卷可稽（見台灣士林地方法院檢察署94年
    度毒偵字第1317號卷第18頁、第19頁）。則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼續
    施用毒品傾向」。被告以其在勒戒期間，無再施用毒品，自
    屬無據。至被告家中情形，即令屬實，亦不得為無須實施強
    制戒治之依據。原審裁定被告令入戒治處所施以強制戒治其
    期間為其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    ，但最長不得逾1年，並無不當，抗告為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
