【裁判字號】    95,上訴,560
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第560號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
94年度訴字第2465號，中華民國94年12月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2214號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○分別犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第1、2級毒品罪，就施用第
    1級毒品罪部分判處有期徒刑壹年，就施用第2級毒品罪部分
    判處有期徒刑拾月，並定應執行刑為有期徒刑壹年捌月。認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨：認原判決量刑過重，請求輕判，並表示扣案
    之毒品海洛因0.36公克非其所有云云，指摘原判決不當。查
    被告分別施用1、2級毒品多次，且其為累犯，原判決審酌其
    犯罪之次數、動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如上
    所示之刑，尚無偏重情事，被告上訴，請求輕判，核無理由
    ，應該駁回。至於扣案之毒品海洛因0.36公克為警當場查獲
    之毒品，原判決以該毒品為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬之，核無不合，應予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
第一級毒品罪如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品罪不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
