【裁判字號】    95,聲,403
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第403號
聲  明  人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲明人因檢察官之執行指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○前因違反肅清煙毒條例等
    案件，於民國86年8月30日經判處有期徒刑3年2月確定。嗣
    於87年5月9日（按應係87年4月12日）再犯殺人罪，經鈞院
    94年度重上更（七）字第98號判處有期徒刑15年確定，於87
    年7月29日至90年9月26日間聲明人執行煙毒案件3年2月，於
    90年6月7日假釋出監，由鈞院殺人案件接押迄判決確定發監
    執行，聲明人自87年5月9日至今均在刑之執行中，爰請將已
    執行煙毒案件之有期徒刑3年2月與現執行殺人罪之有期徒刑
    15年，合併定應執行有期徒刑18年2月，惟遭檢察官拒絕辦
    理「合刑」，爰依法聲明異議。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，惟應以裁判確定前犯數罪為前提，若於一罪之
    裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，與前
    罪之刑併予執行，不得適用刑法第51條之規定，定其應執行
    刑。有最高法院85年度台非字第30號判決可參。經查聲明人
    前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑
    3年2月，並於86年8月30日確定，有聲明人之前案明細表及
    台灣高等法院檢察署95年3月7日檢執戊字第0465號函影本可
    稽，聲明人嗣於87年4月12日再犯殺人罪，並經本院94年度
    重上更（七）字第98號案件於94年11月23日判決，並於同年
    12 月21日確定，有聲明人之前案明細表及本院94年度重上
    更（七）字第98號判決影本附卷可稽。聲明人於違反肅清煙
    毒條例等案件判決確定後又犯殺人罪，則所犯2罪，不得適
    用刑法第51條之規定，定其應執行之刑，僅能併予執行，則
    聲明人請求定執行刑為「18年2月」，核與刑法第51條之規
    定不符，檢察官未據所請向法院聲請定應執行之刑，核無不
    合。聲明人據此聲明異議，並無理由，應予駁回
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
