【裁判字號】    95,鑑,10713
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10713號
被付懲戒人甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經行政院海岸巡防署送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
行政院海岸巡防署移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本署海洋巡防總局第十五海巡隊科員，
    自93年3月27日起共2次前往大陸地區，第1次於93年3月27日
    至同年4月3日計 8日（請事假4日、個人輪休4日），由澳門
    轉赴大陸四川省九寨溝，第2次於同年6月27日至7月1日計 5
    日（請休假3日、個人輪休2日），由香港轉赴上海， 2次均
    係前往旅遊，且均未經申請許可，業經陳員坦承不諱，並有
    陳員訪問（談）紀錄表、護照及「臺灣居民來往大陸通行證
    」簽註等影本在卷可稽。
二、陳員身為公務人員，未經申請許可擅赴大陸地區，違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第9條第3項規定，並已移送內
    政部處分新臺幣 4萬元罰鍰在案，其違法事實明確，核有違
    反公務員懲戒法第2條第1款之情事，經本署海洋巡防總局95
    年度考績委員會第 6次會議審議通過，爰依公務員懲戒法第
    19條規定，移請審議。
三、附證（均影本在卷）：
  (一)陳員訪問（談）紀錄表。
  (二)陳員護照簽證。
  (三)陳員「臺灣居民來往大陸通行證」簽註。
  (四)內政部95年1月6日臺內警境愛罰玲字第0950908003號罰鍰
      處分書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年 3月14日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十五海巡
隊科員，自93年3月27日起，共2次前往大陸地區，第1次於93年3
月27日至同年4月3日計 8日（請事假4日、個人輪休4日），由澳
門轉赴大陸四川省九寨溝，第2次於同年6月27日至7月1日計 5日
（請休假3日、個人輪休2日），由香港轉赴上海， 2次均係前往
旅遊，且均未經申請許可，其後經同行之女友向報社投訴，並經
該報社披露其事，始被服務機關查明移送到會。以上事實，業經
被付懲戒人於行政院海岸巡防署海洋巡防總局第三海巡隊接受督
察業務承辦人員訪談時坦承不諱，有該訪談紀錄影本附卷可稽，
並有登載被付懲戒人出入境資料之護照、中華人民共和國公安部
出入境管理局簽發之「臺灣居民來往大陸通行證」等影本附卷佐
證，其違法事證應堪認定。按臺灣地區公務員，應向內政部申請
許可，始得進入大陸地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
9條第3項及內政部依該條例第9條第9項訂定之臺灣地區公務員及
特定身分人員進入大陸地區許可辦法第 4條規定甚明，被付懲戒
人未經申請許可，擅赴大陸地區，除違反上開規定外，並有違公
務員服務法第 5條所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
