【裁判字號】    95,台抗,119
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一一九號
    抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之2號.
上列抗告人因被告詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月二十日第二審裁定（九十四年度上易字第一五四八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件被告甲○○因
自訴人立光科技國際股份有限公司自訴其詐欺案件，由台灣桃園
地方法院於九十四年六月十六日以九十二年度自字第一四三號判
決，依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑。檢察官不服此判決
提起上訴，於上訴書及移送併辦意旨書第三項，均載明被告行為
係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。是被告於
原審既未經變更法條適用刑法第三百四十條常業詐欺罪進行審判
，而所涉刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第四款不得上訴於第三審法院之案件。則原審
就該案件所為裁定，即屬不得抗告於本院，並不因原裁定誤載為
得提起抗告，而生合法抗告之效力。抗告人提起本件抗告，自非
適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
