【裁判字號】    95,台聲,193
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一九三號
    聲  請  人  鉅翁企業有限公司
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  林 見 軍律師
上列聲請人因與相對人鍾慶科技開發股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十四年十一月十七日本院裁定（九十四
年度台上字第二一○二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於再審原因得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
本件聲請人對於本院九十四年度台上字第二一○二號確定裁定（
下稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之情形，聲請再審，係以：聲請人於前訴訟程序第一、二審
請求給付之金額均為新台幣（下同）四百五十萬元，第二審判決
聲請人敗訴，聲請人亦就全部敗訴之四百五十萬元提起第三審上
訴，並據此繳納第三審裁判費，聲請人上訴所得受之利益超過一
百五十萬元，自得上訴第三審。原確定裁定竟認聲請人上訴所得
受之利益不逾一百五十萬元，上訴為不合法，駁回聲請人之第三
審上訴，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾一百萬元者，不得上訴
。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定，以命令自民國
九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本件聲請人於九十
四年八月十九日具狀提起第三審上訴，其上訴狀並未表明其對第
二審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表明上訴
理由。嗣於九十四年九月八日提出之上訴理由狀始表明其上訴聲
明為：「一、原判決關於駁回上訴人在第二審一百五十萬元整及
其法定利息部分之上訴與該部分假執行之聲請暨命負擔該部分訴
訟費用之裁判均廢棄。二、上廢棄部分，被上訴人應給付上訴人
一百五十萬元整及自繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息或發回台灣高等法院台南分院。三、上廢棄部分
，第一、二、三審訴訟費用均由被上訴人負擔」（見本院九十四
年度台上字第二一○二號卷十一、十七頁）。依其上訴聲明內容
，聲請人不服第二審判決提起第三審上訴，其上訴所得受之利益
顯未逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法。原確定裁定
因而認其上訴為不合法，駁回其第三審上訴，經核並無適用法規
顯有錯誤之情事。本件再審之聲請，自非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
