【裁判字號】    95,台上,1681
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六八一號
    上  訴  人  甲○○即黃春.
                乙○○
                丙○○
                        801.
                丁○○
                        91號.
                戊○○
                己○○
                庚○○
上列上訴人等因辛○○自訴偽造文書案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十二年三月三十一日第二審更審判決（九十一
年度上更(一)字第三四七號，自訴案號：台灣台中地方法院八十八
年度自字第五九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決依憑自訴人辛○○之指訴，並有系爭土地登記簿謄本
在卷可稽。證人黃阿鸞亦證稱：因自訴人遲不肯再提供一張印鑑
證明，所以才以先辦繼承給伊，再以贈與方式移轉登記予自訴人
之方式，辦理本件黃嘉材所遺留土地之繼承，是伊另外刻一個章
（指自訴人印章）拿去代書處（指同案被告林美娥）辦理等語。
另證人即上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己
○○、庚○○等人與自訴人之舅舅鐘傳烈亦證稱：伊向自訴人拿
取印鑑證明時有向自訴人表示要二張印鑑證明，惟自訴人僅交付
一張，並向證人鐘傳烈表示要辦過戶時再交付另一張等語。林美
娥於第一審審理時並供稱：應該是辦理繼承登記及分割，但是辛
○○祇有一份印鑑證明，所以祇好先由黃阿鸞辦理繼承，再以贈
與方式過戶給辛○○……（問要辦理繼承時有無訊問辛○○？）
我沒有問過辛○○，黃阿鸞叫我這樣做的……（問在立贈與契約
時有無訊問辛○○？）沒有，印章是黃阿鸞交給我的，要以贈與
契約方式，是在辦理繼承登記時全部人（指上訴人等）就已決定
了，因為印鑑證明少一份等詞；嗣於原審調查時亦陳稱：（問遺
產分割契約書何人決定的？）上訴人之母親（指黃阿鸞）告訴我
的，說他們兄弟姊妹都講好的，我照她講的內容寫遺產契約書等
語。再系爭彰化縣秀水鄉○○段四一四之一、四一四之一三號土
地，自訴人本即有繼承權，若自訴人願接受前開土地之分配，並
且知悉該分配方式，根本不需先拋棄該不動產之繼承，而後再以
贈與為由，迂迴辦理所有權移轉之必要，且自訴人僅交付一份印
鑑證明，亦已顯示祇願辦理繼承登記，足見自訴人所指述之上開
情節，應屬可信。依上可知，黃阿鸞與鐘傳烈向自訴人拿取印鑑
章及印鑑證明時，自訴人僅允諾辦理遺產之繼承登記，並未同意
以前揭先由黃阿鸞繼承後再以贈與方式移轉所有權予自訴人之方
式辦理；則其後由黃阿鸞委任同案被告林美娥製作完成之遺產分
割契約書、繼承系統表、贈與契約書二件及土地登記申請書等，
應均係未經自訴人之同意或授權所製作者，自屬偽造之私文書無
誤。又其後並由同案被告林美娥為代理人提出向彰化縣彰化地政
事務所供申請遺產分割登記及贈與土地所有權移轉登記，而行使
上揭偽造之私文書，因使該所公務員依其申請之內容，而將此不
實之事項登載於其職務上所掌之公文書即土地登記簿上，足生損
害於辛○○及彰化縣彰化地政事務所對於土地登記管理之正確性
，亦有該所民國八十八年六月九日彰地一字第七一二六號函附
之彰化縣秀水鄉○○段四一四、四一四之一、四七七、四七七之
一地號土地辦理分割繼承登記及同段四一四之一、四一四之十三
地號土地辦理贈與土地所有權移轉登記案卷全卷影本附於第一審
卷可稽。是上訴人等既知悉自訴人未同意或授權製作自訴人名義
之遺產分割契約書、繼承系統表、贈與契約書及土地登記申請書
等事實，復與同案被告林美娥及黃阿鸞共同為之，自屬有犯意之
聯絡及行為之分擔。因而撤銷第一審此部分科刑判決，改判依牽
連犯從一重論處上訴人等共同連續行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人各罪刑（乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○
○均諭知緩刑參年），已詳敘其所憑之證據及認定之理由。對於
上訴人等所辯：伊等父親黃嘉材過世前，對於所遺留土地之分配
已有交代，即兒子分二份，女兒分一份，父親死亡後，由母親黃
阿鸞委託代書林美娥辦理，且關於如何分配亦經與自訴人為口頭
商議，並經自訴人同意始為之；且在辦理繼承之過程，其等均僅
係被動的配合母親黃阿鸞之要求出具所必要之文件而已，並無偽
造文書之故意；又自訴人所得與乙○○所得相同，符合父親生前
之決定，並未侵害自訴人之權利云云，何以不足採信，亦已依據
卷內資料詳予指駁、說明，從形式上觀察，並無違背法令之情形
存在。次查犯罪事實之認定及證據之取捨，乃事實審法院之職權
，且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜
合各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違
背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之
理由。原判決綜合各種證據，認定上訴人等有上揭犯行，究竟違
背如何之經驗法則或論理法則，上訴意旨，並未具體指明，徒憑
己見，就原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使
，任意指摘有判決不適用法則、適用不當，理由不備、矛盾及採
證違法，且仍為單純事實之爭執，難謂為適法之第三審上訴理由
。依前揭說明，其等上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
