【裁判字號】    95,台抗,202
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二○二號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人台北市政府工務局建築管理處間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十四年十月三十一日台灣高等法院裁
定（九十四年度聲字第二七○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對原法院民國九十四年
十月三十一日裁定提起抗告，未依法預納裁判費，抗告人雖於提
起抗告之同一日即九十四年十一月十五日，依民事訴訟法第一百
零七條規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十五年一月十
二日以九十五年度台聲字第九號裁定駁回其聲請，該裁定已於九
十五年二月十日送達，有卷附送達證書足據。現已逾相當期限，
抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法。又抗告人既於提起抗
告之同一日聲請訴訟救助，可認其明知抗告要件有欠缺，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，本院自得不經定期間先命補正之程
序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
