【裁判字號】    95,台抗,204
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二０四號
    再抗告人  甲○○
    代 理 人  黃景安律師
上列再抗告人因與乙○○等間拍賣抵押物強制執行事件，聲明異
議，對於中華民國九十四年十二月三十日台灣高等法院裁定（九
十四年度抗字第二七七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六
條第四項及第五項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指裁
定所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大
法官會議之解釋，或最高法院現尚有效之判例顯然違反者而言，
不包括行政機關之函釋。本件再抗告人對於原裁定提起再抗告，
無非指摘原裁定違背內政部民國九十年九月七日台九十內營字第
九○八五三一五號函釋、行政院八十三年十一月二十八日台財字
第四四五三三號函、財政部九十一年六月二十四日台財字第○九
一○四五三七九二號函意旨，顯與適用法規顯有錯誤無涉，尤難
謂所涉及之法律見解具有原則上重要性。其再抗告不應許可，且
不因原法院許可其再抗告，而得謂再抗告為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
