【裁判字號】    95,台上,622
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六二二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  蔡清河律師
    被 上訴 人  廣樹建設股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    被 上訴 人  乙○○
                        之18.
                丙○○
                丁○○
                        41號.
                以上三人均為.
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國九十二年
九月三十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十年度上字第
二三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人之妻樊顏永春於民國八十二年二月十六日與王老得（已
於九十二年七月十一日死亡，業由原審裁定命被上訴人乙○○、
丙○○、丁○○承受訴訟）、被上訴人廣樹建設股份有限公司分
別簽訂預定土地建物買賣合約書，購買被上訴人合建之系爭房地
，系爭房地經於八十四年四月三十日交付上訴人之被繼承人樊顏
永春（嗣於八十五年三月間死亡）。上訴人於八十九年十月十二
日提起本件訴訟時，已居住系爭房屋長達五年半，系爭房屋既經
建築完成並交付上訴人使用五年以上，上訴人之契約解除權已因
系爭房地之交付時起經過法定期間（民法第三百六十五條規定參
照）而消滅，上訴人自不得解除契約。上訴人請求被上訴人連帶
返還伊價金新台幣三百五十六萬元本息，不應准許等情，指摘其
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
