【裁判字號】    95,台上,610
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六一○號
    上  訴  人  甲○○
                        45巷.
                乙○○
                        5之1.
    共      同
    訴訟代理人  廖健智律師
    被 上訴 人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，上訴人對於中華民國
九十四年十月二十五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
四年度上字第二一四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未
依上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難
認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原
判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
載內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不
當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
