【裁判字號】    95,桃簡,510
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「彈珠臺」貳臺（含ＩＣ板肆片）、「超級
大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「虎膽妙探小瑪莉」壹臺（含
ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣桃園市○○街129 號「枝成商行」公眾得出
    入場所之實際負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於在公
    眾得出入之場所賭博財物之概括犯意及違反電子遊戲場業管
    理條例之規定未經向主管機關申請設立登記而經營電子遊戲
    場業之犯意，自於民國95年2 月上旬某日起，向不詳姓名、
    年籍之成年人購得「彈珠臺」2 臺（含ＩＣ板4 片）、「超
    級大舞臺」1 臺（含ＩＣ板1 片）、「虎膽妙探小瑪莉」1
    臺（含ＩＣ板1 片）之賭博性電動遊戲機臺，在上址內擺設
    ，而連續以上開電子遊戲機臺與不特定之人賭博財物，並未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，非法經營
    電子遊戲場業，其賭法係由賭客以每次投幣新臺幣（下同）
    10元之方式在電子遊戲機臺內押注分數賭博，如未押中，則
    押注之分數遭上揭機臺沒收。嗣於95年2 月25日夜間11時許
    ，為警喬裝賭客前往上址把玩「超級大舞臺」賭博電動玩具
    機臺，累積500 分後向甲○○換取現金500 元時當場查獲，
    並扣得前開甲○○所有之「彈珠臺」2 臺（含ＩＣ板4 片）
    、「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ板1 片）、「虎膽妙探小瑪
    莉」1 臺（含ＩＣ板1 片）及機臺內賭資共10,900元、甲○
    ○欲兌換予警員之現金500 元等物。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，
    復有違反社會秩序維護法案件臨檢紀錄表1 件及桃園縣政府
    警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條
    各1 紙、現場照片8 張、枝成商行桃園縣政府營利事業登記
    證1 紙等資料在卷可稽，此外，尚有前開「彈珠臺」2 臺（
    含ＩＣ板4 片）、「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ板1 片）、
    「虎膽妙探小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 片）及機臺內賭資共
    10,900元、甲○○欲兌換予警員之現金500 元扣案足憑，是
    被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營
    利事業登記，而經營電子遊戲場業，應依同條例第22條規定
    論處。被告於上開期間內，未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一違反未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪。其先後多次賭博犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定，論以賭博罪一罪，並加重其刑。又被告
    所犯未經許可經營電子遊戲場業罪與賭博罪間，有方法、目
    的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之未經許可
    經營電子遊戲場業罪處斷。聲請意旨認被告與真實姓名、年
    籍不詳之人，就上開犯行具有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯等情，惟被告既供稱係向他人購置電動遊戲機具擺放，
    並非由他人寄放，被告也未曾供述與他人如何分帳之細節，
    自難認有與他人共犯上開罪名，聲請意旨容有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場業及連續賭博之期
    間約十餘日，對社會善良風俗雖有所危害，惟念其坦承犯行
    ，平日素行良好暨其智識程度、犯罪之動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併定易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    等資料附卷可稽，被告因一時短於思慮致觸犯本案犯行，經
    此刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。查
    獲當場扣得電動賭博機臺「彈珠臺」2 臺（含ＩＣ板4 片）
    、「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ板1 片）、「虎膽妙探小瑪
    莉」1 臺（含ＩＣ板1 片）及機臺內賭資共10,900元、被告
    於櫃檯欲兌換予警員之現金500 元等物，上開電動賭博機具
    臺4 臺（含ＩＣ板共6 片）係當場賭博之器具，而機臺內之
    賭資10,900元及被告在櫃檯欲兌換給警員之賭資500 元，則
    係在賭檯內之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
