【裁判字號】    95,交易,103
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第103號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20672 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時以書狀向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月30日下午4
    時10分許，駕駛車牌號碼LC-9890 號自用小貨車，沿桃園縣
    桃園市○○○路○ 段之中間車道往國際路方向行駛，行經大
    興西路3 段58號前，應注意變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意右後方之來車，未保持安全距離即逕由中間車道變換
    至外側車道欲往路邊停車，適乙○○騎乘車牌號碼PH3-727
    號重型機車行經該路段外側車道，見狀緊急煞車而人車倒地
    ，致乙○○受有左肩關節骨折及左肘撕裂傷等傷害，因認被
    告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    簡易庭審理中，以書狀撤回告訴，有刑事聲請狀1 份附於本
    院95年度桃交簡字第552 號卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  潘  進  順
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
