【裁判字號】    94,桃簡,2734
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18060 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒義大利商「固喜歡固喜公司」註冊商標之皮夾壹只、
仿冒瑞士商「香奈兒股份有限公司」註冊商標之皮包壹只、仿冒
英商「布拜里公司」註冊商標之皮夾壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表一、二、三所示商標名稱圖樣，係義大利
    商固喜歡固喜公司（下稱固喜公司）、瑞士商香奈兒股份有
    限公司（下稱香奈兒公司）、英商布拜里公司（下稱布拜里
    公司）向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權之商
    標（商標名稱圖樣、註冊號碼、專用效期、指定使用商品名
    稱、專用權公司名稱均詳如附表一、二、三），且附表一、
    二、三所示商標名稱圖樣，在國際間行銷多年，已為相關大
    眾所共知之商標名稱圖樣，未經上開公司之同意或授權，不
    得擅自使用該等商標於同一或類似商品，竟基於販賣未經商
    標權人同意使用上開商標的商品之概括犯意，將其受大陸地
    區友人所贈未得商標權人固喜公司、香奈兒公司、布拜里公
    司同意於同一商品使用註冊商標之仿冒皮件一批，自民國九
    十四年五月一日起至同年八月二十七日止，在其位於桃園縣
    八德市○○路二十號住處內，經電腦上網至「ｅｂａｙ」拍
    賣網站申請「ｈ五八九六」帳號後，以皮夾每件新臺幣（下
    同）六百元、皮包每件二千四百元不等之價格，連續公開刊
    登拍賣前揭仿冒商標商品之訊息，供上網瀏覽之不特定人相
    互競標，待顧客得標並將款項匯入其所有之臺灣彰化銀行桃
    園分行、帳號「0000000000000」號帳戶後，
    再以郵寄方式將仿冒商標商品寄交得標顧客，迄今賣出二件
    仿冒商品。嗣於九十四年八月二十七日下午二時三十分許，
    為警在甲○○上開住處查獲，並扣得其供販賣之用而尚未售
    出之仿冒固喜公司、布拜里公司註冊商標之皮夾各一只、仿
    冒香奈兒公司註冊商標之皮包一只等物。案經內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○於警詢及偵查中均坦承上開犯行不諱，又
    附表一、二、三所示商標名稱圖樣，在國際間行銷多年，已
    為相關大眾所共知之商標名稱圖樣，查獲當時復扣有仿冒固
    喜公司、布拜里公司註冊商標之商品皮夾各一只、仿冒香奈
    兒公司註冊商標之商品皮包一只等物，有現場蒐證照片六張
    、保安警察第二總隊智慧財產權警察大隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表等資料在卷可參，而查扣之商品經薈萃商標協
    會臺灣聯絡處主任乙○○鑑定後，確屬非由固喜公司、香奈
    兒公司、布拜里公司製造或授權製造之產品，此有薈萃商標
    協會臺灣聯絡處出具之鑑定證明書一紙附卷可稽，此外有被
    告彰化銀行存摺影本、被告在網站上刊登仿冒商品資料二紙
    、會員帳號／電子郵件資料一紙足憑，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商
    標商品而販賣罪。被告意圖販賣而在網站上陳列仿冒商標商
    品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次販賣行為間，時間緊接，手法相同，又係犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應以一罪論。爰審酌被告販賣及陳列該等仿冒商標商品期間
    已有三月餘，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非
    輕，然僅賣出二件仿冒商標之商品，獲利不多、查扣仿冒商
    標商品僅三件，商標權人所受損害尚屬有限，暨其犯罪之動
    機、目的、手段及其平日品行、生活狀況、智識程度，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一件可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併依刑法第七十四條第一款之規定，
    宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之仿冒固喜公司、布拜里公
    司註冊商標之皮夾各一只、仿冒香奈兒公司註冊商標之皮包
    一只，分別係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，
    不問是否屬於被告所有，均一併依商標法第八十三條之規定
    諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第56條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元）
附表一：
商標專用權公司：義大利商固喜歡固喜公司
正商標審定號：00000000號
專用效期：至104年08月15日止。
指定使用商品名稱：化粧袋，名片皮夾，非貴重金屬錢包，海灘
                  袋，公事包，手提箱，車票皮夾，信用卡皮
                  夾，旅行袋，旅行箱，護照皮夾，皮製包裝
                  袋，手提袋，皮革製箱（盒），皮革製家具
                  套，傘，洋傘，手杖，馬用鞍褥，馬鞍，皮
                  製繩，皮條，皮革製成之帶（不含服飾用皮
                  帶）。衣服、靴鞋、襪子、冠帽、帽子、腰
                  帶、服飾用皮帶、圍巾、頭巾、披肩、頸巾
                  、領結、服飾用禦寒用手套。
商標名稱圖樣：
附表二：
商標專用權公司：瑞士商香奈兒股份有限公司
正商標審定號：00000000號
專用效期：至97年03月31日止。
指定使用商品名稱：各種皮包、皮夾、手提袋、旅行袋、手提箱
                  、皮片皮夾、公事包、鑰匙包、化妝包、釣
                  具袋、高爾夫球具袋、運動用具袋。
商標名稱圖樣：
附表三：
商標專用權公司：英商布拜里公司
正商標審定號：00000000號
專用效期：至102年06月30日止。
指定使用商品名稱：旅行用衣物袋、女用大型手提袋、運動用提
                  袋、旅行箱、皮箱、背袋、旅行袋、手提箱
                  、手提包、皮夾、錢包、皮包、化妝包、公
                  事箱、書包、公事包、多功能皮製公事包；
                  陽傘、雨傘；手杖；皮製鑰匙包、鑰匙包；
                  寵物衣服。
商標名稱圖樣：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
