【裁判字號】    95,簡上,96
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第96號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，上訴人不服本院刑事庭於中華民國
94年12月30日所為94年度桃簡字第680 號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：94年度偵字第1438號），本院第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果認原審對被告甲○○論罪科刑之判決，
    其認事用法均無違誤，應予維持，並引用附件第一審簡易判
    決所載之事實（見附件）。
二、檢察官認被告甲○○所涉違反商標法犯行，業據被告於審理
    中坦承不諱，核與證人即必爾斯藍基公司告訴代理人陳仕振
    、魯道夫達士拉公司告訴代理人方意欣於警詢時證述情節相
    符，復有鑑定人李佩霞出具之鑑定報告、商標註冊資料、現
    場照片、業績表、進出貨明細、訂單資料等件附卷可憑，並
    有扣案運動鞋共3179雙可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信。
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而販
    賣罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告先後數次之販賣行為，係緊接之
    時間內，以相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一
    罪論，並加重其刑。再被告有如原審簡易判決事實欄所載之
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒行執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法遞加重其刑（原審判決漏載此部分累犯之加
    重理由，應予補充）。扣案如附表所示之仿冒商品，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條之規定，宣告沒收之。原審以被告甲○○之
    違反商標法犯行，事證明確，而適用商標法第82條、83條，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，並審酌被告為警查獲所販賣該
    等仿冒商標商品高達3179雙，數量甚多，對我國保護智慧財
    產權之國際形象危害不輕，及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處被告有期徒刑6 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，另就扣案之仿冒商標運動鞋宣告沒收
    ，其認事用法均無錯誤，量刑亦稱妥適。雖檢察官以被告前
    有犯罪紀錄，販賣仿冒運動鞋甚多，原審量刑過輕云云，指
    摘原審判決不當而提起上訴，然查原審就被告之犯罪動機、
    手段、對告訴人所生損害等已詳加調查，量刑並無失衡不當
    之處，且被告亦與必爾斯藍基公司達成和解，有和解書1 紙
    在卷可按，足認被告之犯後態度良好，檢察官執前詞提起上
    訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
