【裁判字號】    95,除,186
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度除字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國95年3月20日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
嘉耐股份有限公司發行之如附表所示證券無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有嘉耐股份有限公司發行之如附表
所示證券，因不慎遺失，前經聲請本院以94年度催字第1301號公
示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權
利及提出原證券，為此聲請宣告該證券無效等語。
    理  由
一、上開證券，業經本院以94年度催字第1301號裁定公示催告在
    案。
二、所定申報期間已於95年2 月25日屆滿，迄今無人申報權利，
    聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
