【裁判字號】    95,訴,562
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6246號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因壹包（淨重零點壹陸公克，空包裝重零點壹玖公克）沒收銷
燬之，注射針筒肆支均沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹包（淨
重零點壹陸公克，空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國88年間因施用毒品犯行，經本院以
    88年度毒聲字第2154號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第2599號裁定送強制戒治
    ，後經本院以88年度毒聲字第5042號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，嗣於89年5 月3 日保護管束期滿，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年5 月10日以89年戒偵字
    第259 號不起訴處分確定。再於91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年毒聲字第1822號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，後經本院以92年度毒聲字第1882號裁定停止戒治，於92年
    11月6 日強制戒治期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院以91年度訴字第1833號判處有期徒刑8
    月確定，於93年8 月31日執行完畢。再於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1086號判處有期徒刑1 年確定
    （於94年11月17日入監執行，尚未執行完畢）。詎仍不知悔
    改，基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月1
    日起至94年11月13日止，在桃園縣龍潭鄉○○路92巷9 弄8
    衖6 號住處，以針筒注射之方式連續施用第1 級毒品海洛因
    多次。復另基於施用第2 級毒品之概括犯意，於前開時、地
    ，以燒烤之方式連續施用第2 級毒品安非他命多次。嗣於94
    年11月13日1 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街3 巷口為警
    查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克，空包
    裝重0.19公克）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局偵辦毒品案被採尿人姓名、編
      號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告各1 份。
（三）扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克，空包裝重
      0.19公克）。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第1 級毒品海洛因部分願
    受科處有期徒刑10月；連續施用第2 級毒品安非他命部分願
    受科處有期徒刑3 月，合併應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案第1 級毒品海洛因
    1 包（淨重0.16公克，空包裝重0.19公克），不論屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
