【裁判字號】    95,家訴,12
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度家訴字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處（即被繼承人段任山之遺產管理人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，於中華民國95年3 月17
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告對被繼承人段任山（男，民國十三年八月八日出生，身
分證字號：Ｚ000000000號）遺產有繼承權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係
    基礎事實存否之訴，亦同（第1 項）。前項確認法律關係基
    礎事實存否之訴，以原告不能提起他訴訟者為限（第2 項）
    」，民事訴訟法247 條第1 項、第2 項定有明文。又此所謂
    「即受確認判決之法律上利益」者，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態在，而
    且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去之者。若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即受確
    認判決之法律上利益。本件原告主張其對被繼承人段任山之
    遺產有繼承權存在，但因為有他人爭執，致被繼承人之遺產
    管理人即被告不願移交被繼承人之遺產，此項法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有不安之狀態或受侵害之
    危險，原告依法提起本件確認訴訟，應認有即受確認判決之
    法律上利益，合先敘明。
二、原告起訴主張：被繼承人段任山為大陸來台受被告列管之退
    役官兵，原告則為大陸地區人民，原告與段任山於民國91年
    8 月1 日結婚，段任山嗣於91年8 月7 日死亡，原告為段任
    山之法定繼承人，原告並於92年7 月16日具狀向本院聲明繼
    承段任山之遺產，經本院准予備查。被告為段任山之法定遺
    產管理人，惟因段任山之侄女段美仁、段美媛向被告陳情質
    疑原告之繼承權，致原告無法申領段任山之遺產，而有確認
    原告對段任山繼承權存在之必要等語。並聲明求為判決如主
    文所示。
三、被告則陳稱：對原告之主張不爭執，但仍請法院依法判決，
    以利被告後續處理等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查，原告主張被繼承人段任山為大陸地區來台受被告列管
    之退役官兵，原告與段任山於91年8 月1 日結婚，段任山嗣
    於91年8 月7 日死亡，原告並於92年7 月16日具狀向本院聲
    明繼承段任山之遺產，並經本院准予備查等事實，業據其提
    出結婚公證書、死亡公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    等為證，並經本院依職權調取本院92年度聲繼字第71號聲請
    繼承事件案卷查明屬實。雖然被繼承人段任山之侄女段美仁
    、段美媛有向被告陳情質疑原告之繼承權，但並無具體事證
    可資證明原告與段任山之婚姻不成立或無效，或著原告有應
    喪失繼承權之情事。並且段美媛亦已在大陸地區公證員前，
    聲明其之前質疑原告之繼承權係屬誤解，現毫無異議，此並
    有原告提出之段美媛聲明書、公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明各乙件為證。依上列事證，原告之主張應可採信。
    從而，原告與被繼承人段任山既為夫妻，並已依法聲明繼承
    ，原告主張其為段任山之法定繼承人，並訴請確認其對被繼
    承人段任山遺產有繼承權存在，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
