【裁判字號】    95,訴,516
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6373號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間，因販賣第2 級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑3 年6 月確定，於89年1 月5 日起送監執行，於90
    年8 月31日縮短刑期假釋出監，至92年5 月16日縮刑假釋期
    滿，未經撤銷假釋，以已執行論。又於91年間因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第2213號裁定觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第1764號裁定
    強制戒治，又經本院以92年度毒聲字第3232號裁定停止戒治
    ，於93年6 月8 日強制戒治期滿執行完畢，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第153 號為不起訴處分
    確定。猶不知警惕，再基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於94年10月17日，在其位於桃園縣八德市○○路○ 段189 巷
    29弄4 衖11號住處，以注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月18日13時40分許，在桃園縣八德市○○路1216
    號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局八德分局被採尿人姓名編號對照表、臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
四、本件被告甲○○已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協
    商之合意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品海洛因犯行
    願受科處有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
