【裁判字號】    95,桃簡,584
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區人.
            乙○○
上列被告等因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4907號)， 本院判決如下︰
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○違反不得僱用大陸地區之人民在臺灣地區從事未經許可之
工作之規定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告乙○○應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：
    本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出臺灣地區。次按
    入出國及移民法第54條關於未經許可入出國者之處罰，並未
    限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、臺灣地區無戶籍
    國民及外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。故對於大
    陸地區人民未經許可入出臺灣地區，入出國及移民法第54條
    既有處罰規定，自無同法第1 條後段所定本法未規定者，適
    用其他法律規定之適用。再者入出國及移民法第2 章至第5
    章係規定國民、在臺灣無戶籍國民、外國人之入出國、停留
    、居留、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民雖非屬
    該法所定義之國民、在臺灣無戶籍國民、外國人之範圍，然
    非謂大陸地區人民即可不經許可在臺灣地區任意入出國、停
    留、居留、定居、永久居留。大陸地區人民在臺灣地區之入
    出國、停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及移民法
    第1 條所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定，而應
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定，始能入
    出臺灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未經許可
    而入出臺灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許
    可入出國。核被告甲○○未經許可，以偷渡方式進入臺灣地
    區，所為係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪，公
    訴意旨認被告甲○○非法偷渡入境係犯國家安全法第6 條第
    1 項之罪，起訴法條容有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依
    刑事訴訟法第300 條規定，變更起訴法條。又被告甲○○係
    經不詳姓名之人安排偷渡入境臺灣地區，該安排被告甲○○
    偷渡，使其非法進入臺灣地區之人之行為，係違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，同條例第79
    條第1 項已有特別處罰之明文，應成立該條例第79條第1 項
    之罪，即不再對使被告甲○○非法入境之人論以未經許可入
    國罪之共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，第300 條
    ，入出國移民法第54條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
