【裁判字號】    95,壢簡,244
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一五三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    之前案科刑及執行完畢紀錄，應更正為被告於民國八十八年
    間分別因竊盜及毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑四月、四月確定，前開二罪，嗣經裁定定其應執行
    刑為應執行有期徒刑七月確定，入監執行後，於九十二年七
    月九日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行
    完畢。被告係於九十四年九月二日下午二時四十分許收受本
    件贓物。被告明知本件伴唱機係自稱「陳漢龍」之人所竊取
    ，仍允許「陳漢龍」將之放在其住處內，被告有收受持有之
    意，情極明灼，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
