【裁判字號】    94,壢交簡,1599
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1599號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署林鈺雄檢察官（趙股）
被      告  乙○○○原名孫冠.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第9430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金
壹萬貳仟元（即新台幣萬陸仟元），如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○○於民國94年4 月1 日21時15分許起至同日23時
    許止，在桃園縣八德市○○路與介壽路口附近某友人住處內
    ，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼IAU －711 號重型機車
    ，沿八德市○○路由鶯歌往中壢方向行駛，於同日23時30分
    許，行經桃園縣八德市○○路與中山路交岔路口時，不慎與
    沿中山路由往大溪方向行駛由甲○○駕駛之車牌號碼L6-219
    2 號自用小客車駛至上開交岔路口發生碰撞，經警據報前往
    處理查獲並進而取締，於同日23時40分，在上址對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.79毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告坦承於上揭時、地，飲酒後騎車肇事，經警取締實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.79毫克而查獲
    ，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.79毫克情形可佐
    。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後騎車對交
    通號誌反應遲緩，為警查獲後，查獲、測試、訊問過程，有
    意識模糊、昏睡叫喚不醒之情形。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.79毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.158 ，依上開說明，其判斷、體能、精神
    協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升0.79毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
               交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4    月    3      日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
