【裁判字號】    95,桃簡緝,3
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡緝字第3號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北分監看守所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14441、15450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度桃簡字第2185號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，尚未執行（不構成累犯）。基於意圖為自己不法之所有之
    概括犯意，先於93年12月間某日，在桃園縣龜山鄉○○路68
    巷55弄5 號友人吳秀琴住處，利用借住該處之機會，竊取吳
    秀琴所有置放在房間內之水藍色套裝、黑色長褲、白色西裝
    、牛仔衣、水藍色外套、花襯衫及針織衫等8 件衣物，得手
    後，逕自放入其所有行李袋中。繼於94年8 月2 日晚上9 時
    10分許，甲○○利用借住該處且該處大門未關，進入吳秀琴
    前開住處房間內欲竊取衣物（侵入住宅部分未據告訴），適
    為吳秀琴之母吳陳靜子發覺，通知吳秀琴及其子涂育倫返家
    並報警處理，並在甲○○所有行李袋中，起出前開93年12月
    間竊得之衣物。又於94年8 月7 日18時40分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路78號康是美藥妝店內，竊取店內陳列之「凱婷
    」眉筆乙支（價值新台幣200元）後放入隨身之女用包內，
    即為店員發覺報警處理。案經桃園縣政府警察局龜山分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決。
二、訊據被告坦承有上揭犯行，核與證人即被害人吳秀琴、證人
    即吳陳靜子、證人涂育倫於警詢中、證人即康是美副理李芝
    瀠分別於警詢中及本院調查時證述失竊之情節相符，復有贓
    物認領保管單3 紙、竊盜案件贓證物照片5 張、贓物認領保
    管單1 紙附卷可稽，足見被告前揭自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告3 次竊盜犯行，犯
    罪時間雖未緊接，惟所犯為構成要件相同之罪名，且竊取衣
    物部分手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第
    56 條 連續犯之規定，論以1 竊盜既遂罪，並依法加重其刑
    。又聲請人原認為被告於94年8 月2 日犯行係構成刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入住宅加重竊盜罪，惟
    公訴人已於本院調查時當庭變更起訴法條為刑法第320 條第
    3 項、第1 項，故本院無庸再予變更起訴法條。爰審酌被告
    素行，犯罪之動機、手段、目的、智識程度、所生之危害及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 第1 項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
