【裁判字號】    95,壢簡,253
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均為累犯，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年8 月13日因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第240 號判處有期徒刑
    9 月確定，甫於94年3 月6 日縮刑期滿執行完畢；乙○○前
    因業務過失傷害案件，經本院於89年11月21日以89年交易字
    第459 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日確定，嗣於90年3 月5 日易科罰金執行完畢。詎甲○
    ○、乙○○2 人仍不知悔改，竟共同意圖為自己不法之所有
    ，並基於竊盜之犯意聯絡，於94年5 月19日下午5 時15分許
    ，由乙○○駕駛車牌號碼JS-4033 號自用小客車，搭載甲○
    ○至桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段390 巷43號騎樓前，共同竊
    取丙○○所有之白鐵洗碗台1 個市價約新臺幣（下同）3000
    元，並將該洗碗台載往某資源回收場變賣得款500 元朋分花
    用，案經警方調閱監視錄影帶後循線追查，始悉上情。案經
    桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○之自白。
  (二)被害人丙○○之指訴，
  (三)監視錄影帶翻拍畫面3 幀。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意之聯絡，行為
    之分擔，均為共同正犯。被告2 人有上開事實及理由欄一所
    示之犯罪科刑及執行情形，有渠等臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷足參，其等受有期徒刑以上刑之執行完畢，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰分別審酌被告2 人為一時貪念，竟竊取他人
    所有之財物，所為非是，兼衡之其智識程度、素行、被竊取
    財物之價值、所生危害，於偵查中自白犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
