【裁判字號】    95,桃簡,665
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1923 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○2 人明知申請帳戶使用並非困難，而可預見
    提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人向不特定人詐騙財
    物，竟仍各基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民
    國94年6 月間某日，在桃園縣桃園市火車站前，將乙○○所
    有之玉山商業銀行八德分行帳戶（帳號：0000000000000 號
    ）之存摺、提款卡、密碼及身分證影本，以新台幣（下同）
    2 千元之代價，售予不詳姓名年籍號「小王」之成年男子。
    「小王」或其同夥旋於94年6 月9 日下午3 時41分許，以帳
    號「plokij168 」、姓名為陳志宏、電話0000000000號之名
    義
   ， 在YAHOO 奇摩網站拍賣區，刊登拍賣Dopod699GSM 三頻行
    動電話1 支之訊息，誘騙不知情之買家參與競標，致買家甲
    ○○陷於錯誤，參與競標，而於當日以19,660元之價格得標
    ，甲○○並於94年6 月10日，依「小王」或其同夥之指示，
    如數匯款至上開乙○○之帳戶內，該款項則隨即由詐騙集團
    成員提領一空。嗣因甲○○遲未收到得標商品，始知受騙。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○2 人之自白，互核相符。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附玉山商業銀行帳戶申請人資料、綜存戶交易資料查詢單
    、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表各1 份。
  (四)審酌使用被告2 人之上揭存摺、提款卡之「小王」或其同夥
    並未緝獲，稽之卷內事證則僅被害人甲○○1 人遭詐騙，且
    渠等手法係以網路刊登行動電話拍賣訊息之方式為之，與利
    用印刷精美且係出諸多種名義之信函向不特定大眾廣為詐騙
    ，或在報紙上刊登廣告，誘使閱報大眾撥打廣告內之電話號
    碼詢問後，而遭接聽電話之人騙取金錢等方式，其背後必屬
    集團性並係反覆行之之方式迥異，是以未能遽認本案所見之
    施詐者必以詐欺為生，此外復查無證據證明使用被告2 人所
    提供存摺、提款卡之人係恃行騙營生，自難認渠等所為已構
    成常業詐欺罪，是以，聲請意旨逕認被告2 人係基於幫助他
    人掩飾或隱匿常業詐欺罪此一重大犯罪所得財物之犯意而為
    上開犯行，故本院認被告2 人僅係基於幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意而犯本案犯行。
  (五)綜此，本案事證明確，被告2 人所涉犯行，均堪認定，均應
    依法論科。
三、查被告2 人提供上揭帳戶之存摺、提款卡供前開「小王」或
    其同夥等正犯使用，並未參與該正犯向被害人詐欺取財之構
    成要件行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。而被告此部分犯行，業
    據檢察官載明於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄內，要屬
    已聲請處刑，雖檢察官漏引應適用之法條，然此對已聲請處
    刑之效力不生影響，本院自應審究。又如前述，本案既無從
    認定「小王」等人係以犯詐欺罪為常業，自難謂被告2 人所
    為另該當洗錢防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，然依聲
    請處刑之旨，顯認此與經聲請處刑且由本院論罪之幫助詐欺
    取財部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告2 人正值青年，
    卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
