【裁判字號】    95,婚,198
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第198號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住台北市○○街46巷9號3樓
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○之在台住所，
    然被告業已出境，是無法對被告送達文書，於法不合，經本
    院於民國95年3 月15日裁定命其於五日內補正或依法聲請公
    示送達，該裁定於95年3 月20日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
