【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定       95年度交聲字第1號
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  丁○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國94年12月1 日所為之桃監裁罰字第裁52－DA0000000 號裁
決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國94年11月5
    日晚間11時46分許，駕駛車牌號碼HW－8711號自用小客車，
    行經桃園縣龜山鄉○○○路與復興街口，有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情事，而遭處罰鍰新
    臺幣2,700 元，並記違規點數3 點在案。惟異議人並無闖紅
    燈之行為，異議人當時搭載妻子、2 名子女行經該路口，於
    行車管制號誌由紅燈變換成綠燈後始起步直行，時值深夜時
    分，警察臨檢行為清晰可見，異議人既已停等紅燈，豈有不
    顧全家人安全及被處罰之危險，又貿然闖紅燈之理？為此對
    原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款雖
    定有明文。然違規之事實，應依證據認定之，無證據不得認
    定違規之事實。倘無積極證據或證據不足以證明有違規之情
    事，即應為有利異議人之認定。
三、原處分機關認異議人有前開「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規情事，無非係以該違規行為，為警員
    乙○○、戊○○及民防人員丙○○3 人親眼目睹為論斷之依
    據。經查：
（一）警員乙○○、戊○○及民防人員丙○○於本院調查時，固
      均證稱異議人有闖紅燈之違規情事，且除丙○○表示對於
      細節並無印象外，乙○○、戊○○均證稱其等全程目睹當
      時情景，即：異議人所駕車輛確有停下來等紅燈，但於行
      車管制號誌尚未變換成綠燈前，即以時速約3 、40公里之
      車速闖紅燈云云。然經異議人就3 人所在位置是否均看得
      清楚提出質疑，戊○○證稱乙○○站在其右前方2 、3 步
      ；乙○○則證稱戊○○站在其前面，看的比較清楚，所證
      尚有不一。而就異議人表示其被攔停前，已有其他車輛遭
      到攔檢乙節，乙○○堅稱並無其事；戊○○先是表示斯時
      丙○○確在處理另部遭攔停機車，惟強調是在攔檢到異議
      人車輛之後的事，嗣經異議人對其所述反駁，復補稱因異
      議人所駕車輛車速較慢，丙○○攔截之機車車速較快，所
      以才會先攔下機車，至於機車車行方向並不清楚；丙○○
      則證稱，當時異議人所駕車輛及其攔檢之機車均係自對向
      車道駛至。3 人所證非僅互有矛盾，倘依丙○○所述其攔
      檢之機車與異議人車輛車行方向相同，且乙○○、戊○○
      所證異議人之車輛闖紅燈一段時間後，行車管制號誌始變
      換成綠燈等語屬實，則該機車理應有闖紅燈之違規，惟丙
      ○○卻證稱其攔檢之機車並無任何違規，亦有未合。另乙
      ○○、戊○○雖均稱目睹全程，對異議人停等紅燈及闖紅
      燈詳予描述，然就本院所詢異議人之車輛停下後多久始起
      步等情，2 人卻均表示沒注意。3 名證人平日勤務忙碌，
      固未能苛求其等就特定違規詳細記憶，惟乙○○、戊○○
      、丙○○僅對異議人闖紅燈印象深刻，卻對相關事實未能
      記憶或記憶相互矛盾，尚與情理有違。則上開3 名證人所
      證是否受其主觀判斷影響而有誤記之虞，即非無疑。
（二）再者，異議人當場即有向攔檢警員質疑其未闖紅燈之情節
      ，業經證人林文謙、戊○○到庭證述甚詳，此與異議人事
      後為此回家拿取數位相機返回現場自行蒐證之事實互核，
      可知異議人之異議應有所本，並非為脫免違規處罰而事後
      任意杜撰事實。而審酌異議人之代理人（異議人之妻）即
      斯時同在車上之人丁○○陳稱其等停等紅燈時，見到1 名
      警員持指揮棒在搖晃，然戊○○卻表示其與乙○○均持指
      揮棒，乙○○始澄清其是拿手電筒，僅戊○○持指揮棒等
      說詞，及前開異議人及其代理人對現場狀況之描述均經證
      人乙○○、戊○○證稱確有其事等情相互參照，亦可見異
      議人及其代理人對現場狀況，確實較3 名證人之記憶清晰
      。另異議人辯稱其被攔檢前有停等紅燈之事實，除經其代
      理人到庭陳述甚詳，並分經證人戊○○、林文謙證述屬實
      ，業如前述。且異議人停等紅燈之處，與警員乙○○等人
      攔檢車輛地點相距不遠，有異議人於舉發違規後，自行持
      數位相機重返現場拍攝之照片3 張及錄影光碟1 片在卷可
      證，此再與警員戊○○提供之現場圖1 份及現場照片11張
      互核，可知該處道路寬敞，視線良好，乙○○等人既均表
      示其等有見到異議人停等紅燈，而夜間攔檢處之警告號誌
      又甚為醒目，則異議人及其代理人表示有見到警員執行路
      檢勤務乙節，自堪採信。從而，異議人既有停等紅燈之事
      實，顯見其當時精神狀況應屬正常，且其亦非無視交通法
      令而任意違規之人，在證人乙○○、戊○○均證稱異議人
      並非利用他向車道行車管制號誌變換成紅燈之際搶先通行
      、當時交通號誌亦無故障等前提下，異議人實無在見到對
      向車道有警察執行路檢勤務，且已停等紅燈一段時間後，
      猶強行闖紅燈之理。異議人所辯，洵非無據。
四、綜上，雖舉發單位與異議人各執己見，然經本院就相關事證
    調查後，證人乙○○、戊○○、丙○○所證尚有如前所述之
    瑕疵，而異議人所述，則與情理較為相符。本院已就本案相
    關證據均予調查，既積極證據不足以證明異議人確有「汽車
    駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為
    ，揆諸前揭說明，自應為有利異議人之認定，原處分機關不
    察逕予裁罰，尚有不當，應認異議人之異議為有理由，並由
    本院將之撤銷，改諭知異議人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
