【裁判字號】    95,他,8
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度他字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（94年度家訴字第116號），
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰貳拾元。
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰貳拾元。
    理      由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院94年度家訴字第116 號給付生活費等事件，業於
    民國94年10月17日為第一審判決，因兩造均未提起上訴而告
    確定，其訴訟費用應由被告負擔1/2 、餘由原告負擔。經依
    職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之
    訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）933,800 元（訴之聲明現金部分為440,000 元
    ；房屋現值為493,800 元，合計為933,800 元），應徵收裁
    判費10,240元，故原告及被告應負擔訴訟費用額各為5,120
    元。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第64條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以94年度家救字第34號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原、被告繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4    月     1    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
