【裁判字號】    95,聲簡再抗,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲簡再抗字第1號
抗  告  人  甲○○原名孫文魁.
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因偽造文書案件，對本院中華民國92年6 月4 日所為
92年度桃簡字第370 號刑事簡易確定判決聲請再審，不服本院94
年12月2 日所為94年度桃聲簡再字第1 號第1 審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，因發見確實之新
    證據，足認受有罪判決之人，應受輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，始得聲請再審。條文既曰輕於原
    判決所認「罪名」，自與輕於原判決所宣告之「罪刑」有別
    ，所謂輕於原判決所認罪名，係指與原判決所認罪名比較，
    其法定刑較輕之相異罪名而言，例如原認放火罪實係失火罪
    ，原認殺尊親屬罪實係普通殺人罪，原認血親和姦罪實係通
    姦罪等是。至於同一罪名之有無加減刑罰之原因者，僅足影
    響科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」無關，自不得據以再
    審。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減，並不屬
    於刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所指罪名之範圍，有最
    高法院70年度第7 次刑事庭會議決議可資參照。故抗告人所
    指其符合自首一節，要與前開法條規定「應受輕於原判決所
    認罪名」之要件不符，自非得以再審之情形，原審據此駁回
    抗告人再審之聲請，經核並無不合，抗告人就此仍執陳詞，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
