【裁判字號】    95,桃交簡,459
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因公共危
    險案件，經本院以92年度桃交簡字第1117號判決判處罰金15
    ,000 元 確定，甫於92年11月19日罰金繳清執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯罪質
    相同之本案，足見其惡性非輕，惟念其犯罪後尚知坦認犯行
    ，態度良好，並考量被告本案為警查獲時吐氣所含酒精濃度
    高達每公升0.89毫克、所駕駛之動力交通工具為自用大貨車
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
