【裁判字號】    95,桃簡,100
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21567號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
甲○○損壞他人自小客車之引擎蓋、左後車門烤漆、左前車窗下
方金屬框，足生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國86年間因過失傷害案件，經臺灣士林
    地方法院以86年度交易字第194 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於87年2 月3 日執行完畢（不構成累犯）。乙○○與甲
    ○○原係朋友關係，甲○○於94年7 月8 日20時許前往乙○
    ○任職之位於桃園縣龜山鄉大坑村6 鄰12號「拓荒者遊覽公
    司」，欲與乙○○處理2 人間之金錢問題，因乙○○不在該
    公司，甲○○遂於上址停車場等候，於同日22時30分許，乙
    ○○駕駛車牌號碼LS-3030 號自用小客車至該停車場門口，
    甲○○乃上前攔阻，乙○○遂下車，徒手推甲○○身體致其
    重心不穩跌倒（未成傷），乙○○見狀乃駕駛上開自用小客
    車欲進入該停車場內，甲○○心有不甘，竟生毀損之犯意，
    持菜刀朝上開自用小客車引擎蓋、左後車門、左前車窗下方
    金屬框等處各揮砍1 刀，致使上開自用小客車引擎蓋、左後
    車門烤漆及左前車窗下方金屬框不堪使用，足生損害於乙○
    ○。其後乙○○換登車牌號碼571-AA號遊覽車欲上班，甲○
    ○仍欲阻止而以右手腋下夾住遊覽車車窗，乙○○竟基於傷
    害之犯意，仍駕駛該遊覽車往前行駛而拖行甲○○約5 、6
    公尺，嗣該遊覽車停止後甲○○乃摔落地面，造成甲○○右
    上肢挫傷併瘀青、雙膝及兩側下肢擦傷併瘀青、右前臂及手
    掌瘀青。案經甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開被告乙○○傷害告訴人甲○○之犯罪事實，業據被告乙
    ○○於警詢、檢察官訊問及本院調查時均坦承有駕駛遊覽車
    拖行被告即告訴人甲○○之事實不諱，核與證人即告訴人王
    昱於警詢及檢察官訊問時證述情節大致相符，復有行政院衛
    生署桃園醫院傷害診斷證明書1 紙在卷足憑，被告乙○○上
    開自白應與事實相符，堪予採信。
三、上開被告甲○○損壞車牌號碼LS-3030 號自用小客車之犯罪
    事實，被告甲○○雖於本院調查時經傳喚未到，惟其於警詢
    及檢察官訊問時亦坦承有持菜刀揮砍上開自用小客車之事實
    不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時證述
    情節大致相符，復有照片4 幀在卷足憑，被告甲○○上開自
    白亦應與事實相符，而堪採信。至被告甲○○雖於檢察官訊
    問時一度辯稱：伊拿菜刀係自衛云云，惟按正當防衛之要件
    ，必對於現在之不正侵害，始能成立，若侵害已過去，或預
    料有侵害而侵害尚屬未來，則其加害行為，自無正當防衛之
    可言（最高法院著有19年上字第1174號判例意旨可參），查
    被告甲○○持菜刀揮砍上開自用小客車係在被告乙○○徒手
    推倒伊後而被告乙○○欲駕駛上開自用小客車進入停車場時
    ，嗣後方發生被告乙○○駕車拖行伊之情形，故被告甲○○
    持菜刀揮砍上開自用小客車當時自難認有何不正侵害存在，
    是被告甲○○上開所辯，即非可採。
四、本件事證明確，被告乙○○、甲○○犯行均堪認定，應依法
    論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○基於傷害人之身體
    之犯意，於上開時、地甲○○在停車場門口等候而向駕車前
    來之乙○○索討債務，乙○○於下車後，推倒甲○○後，旋
    駕車進公司停車場，因認被告乙○○此部分所為，亦涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌云云；訊據被告乙○○固不否認
    有推倒甲○○，惟查，公訴人就此部分並未敘明告訴人甲○
    ○因被告乙○○上開行為受有如何傷害，又告訴人甲○○固
    於警詢時指稱：被告乙○○自上開自用小客車下車後用力推
    伊後造成伊重心不穩跌倒致身體多處擦傷云云，惟依上開診
    斷證明書所載告訴人甲○○受有右上肢挫傷併瘀青、雙膝及
    兩側下肢擦傷併瘀青、右前臂及手掌瘀青等傷害，與告訴人
    甲○○所述即非全然一致，參諸告訴人甲○○其後遭被告乙
    ○○駕駛遊覽車拖行後摔落地面之情，且本院既認依上開診
    斷證明書所載傷害，係告訴人甲○○遭遊覽車拖行並摔落所
    造成，則無從認定告訴人甲○○遭被告乙○○推倒後受有如
    何傷害，是尚不能證明被告有檢察官所指此部分犯行；因檢
    察官認此部分與前開被告有罪部分，有連續犯裁判上一罪關
    係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告乙○○、甲○○均一時
    失慮而為本件犯行之犯罪動機、手段、對被害人造成損害非
    重、犯罪後之態度尚可及素行、智識程度等一切情狀，處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前
    雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢5 年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，各有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，渠等因一時失慮
    ，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2 年
    ，用啟自新。至未扣案之菜刀1 把，雖係被告甲○○用以供
    本件毀損犯行所用之物，惟被告甲○○於檢察官訊問時供稱
    ：該菜刀係自「拓荒者遊覽公司」之廚房內拿取等語，復無
    證據證明係被告甲○○所有，爰不宣告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 、2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
