【裁判字號】    95,易,321
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園監獄服刑中）
上列被告因贓物案件，於中華民國95年3 月31日下午5 時，在本
院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因過失傷害案件，經本院以九十年度交易字第六
      二三號判決判處有期徒刑四月，上訴後由臺灣高等法院以
      九十二年度交上易字第一五號判決將原判決撤銷，改判處
      有期徒刑八月確定，又因賭博案件，經本院以九十一年度
      易字第一三０七號判決判處有期徒刑四月確定，上開二罪
      再經臺灣高等法院以九十二年度聲字第一０七七號裁定定
      應執行刑為有期徒刑十月確定，送監執行至民國九十三年
      五月三十一日縮刑期滿，執行完畢（構成累犯）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，其明知真實年籍不詳綽號「阿國」
      之成年男子所持有之ＧＭ三—一四０號重機車來路不明，
      係屬贓物（上開重機車原為甲○○所有，於九十四年七月
      二十三日上午七時三十五分許，在桃園縣桃園市○○街一
      三三巷二十八號前遭「阿國」所竊，現值約新台幣二萬五
      千元），仍基於收受贓物之犯意，於九十四年九月十五日
      下午四時許，在桃園縣桃園市○○路與春日路口，向「阿
      國」收受上開贓車後，供己騎乘使用。旋於當日晚間九時
      許，乙○○騎乘上開贓車，行經桃園縣大溪鎮瑞源里番子
      寮一０一號前，為警攔查後發覺上情，當場並扣得乙○○
      所有之機車鑰匙一把（非供犯罪所用之物，不予沒收）。
（三）案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度偵字第三五八二號）。
三、處罰條文：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          書記官   翁其良
                          法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
論罪法條：刑法第三百四十九條第一項
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
