【裁判字號】    94,桃簡,2227
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第10855 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，
如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之賭
資新臺幣壹萬元、電動賭博機具「大舞臺」貳臺（含ＩＣ板貳片
）、「麻將臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「滿天星」貳臺（含Ｉ
Ｃ板貳片）、「彈珠臺」貳臺（含ＩＣ板肆片）及代幣貳佰伍拾
枚均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案賭資新臺
幣壹萬元、電動賭博機具「大舞臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「
麻將臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「滿天星」貳臺（含ＩＣ板貳
片）、「彈珠臺」貳臺（含ＩＣ板肆片）、代幣貳佰伍拾枚均沒
收。
丙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟貳佰元，
如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案賭資
新臺幣壹萬元、電動賭博機具「大舞臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）
、「麻將臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「滿天星」貳臺（含ＩＣ
板貳片）、「彈珠臺」貳臺（含ＩＣ板肆片）、代幣貳佰伍拾枚
均沒收。
    事實及理由
一、丁○○自民國九十四年五月初某日起，在桃園縣桃園市○○
    路一一七一號由甲○○所經營公眾得出入之「可順便利商店
    」（招牌為吉米集便利商店）內，以月薪新臺幣（下同）一
    萬七千元之代價受僱於甲○○（由檢察官偵辦後，移送本院
    另案審理）擔任店員，並自前揭時日起與甲○○共同基於賭
    博之概括犯意聯絡，由甲○○在上址內擺設電動賭博機具「
    大舞臺」二臺（含ＩＣ板二片）、「麻將臺」二臺（含ＩＣ
    板二片）、「滿天星」二臺（含ＩＣ板二片）、「彈珠臺」
    二臺（含ＩＣ板四片）與不特定之賭客賭博財物，其賭法係
    由賭客以十元兌換代幣一枚，並將代幣投入押注，而依不特
    定機率與電動賭博機具對賭，若押中可得倍數不等之分數，
    如未押中，賭金則歸甲○○所有，丁○○則負責兌換代幣及
    依原比例將上開電動賭博機具所餘分數兌回現金予賭客等工
    作；乙○○基於賭博之概括犯意，連續自九十四年五月二十
    日某時至九十四年六月四日凌晨零時二十分許止，連續多次
    在「可順便利商店」把玩賭博電動機具以賭博財物；丙○○
    基於賭博之概括犯意，於九十四年五月間某日及九十四年六
    月三日夜間十一時三十分許前往「可順便利商店」，連續把
    玩店內賭博電動機具以賭博財物。嗣於九十四年六月四日凌
    晨零時二十分許，為警前往查緝，在上址查獲賭客乙○○、
    丙○○正在把玩上開機具，並扣得「大舞臺」二臺（含ＩＣ
    板二片）、「麻將臺」二臺（含ＩＣ板二片）、「滿天星」
    二臺（含ＩＣ板二片）、「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板四片）
    ，在可順便利商店可兌換代幣之櫃檯內扣得代幣二百五十枚
    、機臺班表二張、贈分卷二十張及賭資一萬元，始查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、經查，被告丁○○雖坦承受僱於甲○○擔任可順便利商店店
    員工作，負責兌換代幣之情，然於偵查中矢口否認有賭博犯
    行，並辯稱：客人得到的分數不能換錢，只能用記分券，下
    次換代幣繼續玩云云；被告乙○○於本院審理中則供稱：伊
    去過可順便利商店玩電玩好幾次，在九十四年六月四日查獲
    前一、二日去玩時起才知道可以換現金云云；被告丙○○於
    本院審理中坦承：查獲那次是第二次或第三次在可順便利商
    店把玩電動玩具機臺等語，然否認有賭博犯行，辯稱：不清
    楚在該店把玩機臺可否將分數換成現金，店員只拿記分券給
    伊，下次就以記分券之分數兌換代幣繼續玩云云。經查，(一)
    被告乙○○於本院審理中坦承前往可順便利商店把玩電動玩
    具機臺好幾次等情，惟另稱：係在查獲前一、二天去玩時才
    知道可以兌換現金云云，經查其在警詢中既已坦承：於九十
    四年五月二十日下午二時與夜間十時許二次至該便利商店把
    玩大舞臺電玩，二次皆累積到一千分後，伊即向櫃檯兌換現
    金一千元等語，而警詢筆錄又有被告乙○○簽名及蓋指印，
    足徵該警詢筆錄係依照被告乙○○之意思記載，被告乙○○
    上開辯詞僅為臨訟卸責之詞，難以採信，此外復有違反社會
    秩序維護法案件現場記錄表一紙、現場照片四張等資料附卷
    可稽，亦有查獲時當場扣得電動賭博機具「大舞臺」二臺（
    含ＩＣ板二片）、「麻將臺」二臺（含ＩＣ板二片）、「滿
    天星」二臺（含ＩＣ板二片）、「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板
    四片），櫃檯內扣得代幣二百五十枚、機臺班表二張、贈分
    卷二十張、賭資一萬元等物，亦有桃園分局搜索扣押物品清
    單、臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度保管字第四○二九
    號扣押物品清單各一件在卷可參，是可認被告乙○○自九十
    四年五月二十日某時起至九十四年六月四日凌晨零時二十分
    許為警查獲時止，已多次前往可順便利商店把玩電動機臺以
    賭博財物無訛。(二)被告丙○○於本院審理中雖否認把玩可順
    便利商店之機臺後可將所餘分數兌換現金云云，惟被告丙○
    ○於警詢、偵查中均稱：可順便利商店店員懷疑伊是警察，
    所以不讓伊玩，後來伊表明是樓上的住戶，店員向大樓管理
    員求證後才讓伊玩，被查獲這次是第二次去，第一次是查獲
    前一個多月前等語，與被告丁○○於警詢中供承：只要確定
    客人身分不是警察而是熟客，就可以將分數換成新臺幣等語
    相合，且若可順便利商店擺放之機臺若係合法用途，何需查
    驗客人身分，顯見被告丙○○係基於賭博財物之概括犯意把
    玩可順便利商店之電動玩具機臺無訛，被告丙○○上開辯詞
    顯不足採，此外又有上開違反社會秩序維護法案件現場記錄
    表一紙、現場照片四張等資料附卷可稽、查獲時當場扣得電
    動賭博機具「大舞臺」二臺（含ＩＣ板二片）、「麻將臺」
    二臺（含ＩＣ板二片）、「滿天星」二臺（含ＩＣ板二片）
    、「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板四片），櫃檯內扣得代幣二百
    五十枚、機臺班表二張、贈分卷二十張、賭資一萬元扣案可
    證，被告丙○○基於賭博財物之概括犯意，連續於九十四年
    五月間某日及九十四年六月三日夜間十一時三十分許前往「
    可順便利商店」賭博之犯行明確。(三)被告丁○○雖於偵查中
    矢口否認有何賭博犯行，惟被告丁○○在警詢中已坦承：伊
    於九十四年五月初受僱於甲○○擔任可順便利商店店員，甲
    ○○有說是熟客才能將所得分數換成現金，只要確定身分不
    是警察而是熟客時就可以兌換等語，並有被告乙○○於警詢
    、本院審理中坦承：其以投入代幣押注之方式與電玩機臺對
    賭，如押中了可得不等倍數之分數，當累積到一定之分數即
    可與店家櫃檯兌換金錢，於九十四年五月二十日下午二時與
    夜間十時許二次至該便利商店把玩大舞臺電玩，二次皆累積
    到一千分後，伊即向櫃檯兌換現金一千元，而五月二十日下
    午二時兌換現金那次就是向被告丁○○表示要洗分，被告丁
    ○○拿一千元給伊，之前有去一、兩次是由被告丁○○換現
    金約二百元給伊的等語、證人即查獲警員林言謙於本院審理
    中證稱：可順便利商店會過濾客人身分，覺得客人像警察就
    不讓他們玩，而當天係警員吳天佑進去店內查緝，確定有查
    到賭博情事我們才會進去查緝，而班表、贈分券、代幣及一
    萬元均在櫃檯內扣得，該一萬元擺放的位置與一般販賣東西
    所得的錢是分開的等語，此外復有違反社會秩序維護法案件
    現場記錄表一紙、現場照片四張等資料附卷可稽，亦有查獲
    時當場扣得電動賭博機具「大舞臺」二臺（含ＩＣ板二片）
    、「麻將臺」二臺（含ＩＣ板二片）、「滿天星」二臺（含
    ＩＣ板二片）、「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板四片），櫃檯內
    扣得代幣二百五十枚、機臺班表二張、贈分卷二十張、賭資
    一萬元等物，亦有桃園分局搜索扣押物品清單、臺灣桃園地
    方法院檢察署九十四年度保管字第四○二九號扣押物品清單
    各一件在卷可參，足認被告丁○○於九十四年五月初某日受
    僱時起即與可順便利商店負責人甲○○基於以電動玩具機臺
    與不特定賭客對賭之概括犯意，連續在公眾得出入之可順便
    利商店賭博財物。綜上所述，被告乙○○、丙○○、丁○○
    連續賭博之事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○、乙○○、丙○○三人所為，係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告丁○○與甲○○就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告三人先後
    多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第
    五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑。聲請意旨雖僅就
    被告乙○○、丙○○於九十四年六月四日為警查獲前之賭博
    犯行聲請簡易判決處刑，惟被告乙○○、丙○○分別有於上
    開時間連續賭博之犯行，已如前述，與被告乙○○、丙○○
    經聲請簡易判決處刑之賭博犯行分別具有連續犯之裁判上一
    罪關係，本院自應併予審究。爰審酌被告丁○○、丙○○犯
    罪後尚圖狡飾，顯無悔意，被告乙○○犯後已坦承大部分犯
    行態度尚可，惟被告三人犯罪情節非重，暨其犯罪目的、動
    機及其平日品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、末查，扣案之電動賭博機具「大舞臺」二臺（含ＩＣ板二片
    ）、「麻將臺」二臺（含ＩＣ板二片）、「滿天星」二臺（
    含ＩＣ板二片）、「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板四片）查獲時
    仍插電營業中及代幣二百五十枚等物，均係當場賭博之器具
    ，扣案一萬元現金雖為被告丁○○否認為賭資，惟證人林言
    謙於本院審理中已證稱：該一萬元在櫃檯扣到，與一般販賣
    物品所得之擺放位置不同，查獲當時他們也有承認是賭資等
    語，足認係屬賭資無訛，均不問屬於犯人與否，依刑法第二
    百六十六條第二項規定宣告沒收。又扣案之機臺班表二張、
    贈分卷二十張，雖係在可順便利商店櫃檯扣得，惟綜觀卷內
    事證，並無法認定究為何人所有之物，爰不依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
五、被告丁○○任職之「可順便利商店」固未辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，此據丁○○於警詢自承在卷，且有桃園縣
    政府營利事業登記證一件附卷佐證，惟被告丁○○僅為受僱
    人，相對僱主甲○○而言，其所處之經濟及契約談判地位顯
    較弱勢，因之，實難苛其於應徵面談之際時能要求僱主提出
    營利事業登記證等相關證照供其檢視、查核以審認是否存有
    不法情事，且綜合現存事證並無證據可資認定被告丁○○受
    僱時可得而知可順便利商店並未向主管機關申請經營電子遊
    戲場業之情，而與負責人甲○○共同違反電子遊戲場業管理
    條例罪，末此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國        年      4    月     6     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之罰金如易服勞役之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
