【裁判字號】    95,自緝,5
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度自緝字第5號
自  訴  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共     同
自訴代理人  劉緒倫律師
            呂偉誠律師
            徐東昇律師
被      告  甲○
上列被告因過失致死案件，經自訴人提起自訴，由臺灣板橋地方
法院判決移送本院（88年度自字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載（共同被告魏利志、柏恩
    斯部分現經本院另案通緝中）。因認被告甲○涉有刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致死罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    本件自訴人雖認被告甲○涉有上開業務過失致死罪嫌，然查
    ，刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪之最高法定刑為5
    年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為
    10年，而被告因逃匿，經本院於民國90年10月12日發佈通緝
    ，致審判之程序不能繼續進行，依刑法第83條第1 項、第3
    項規定，追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達時效期間
    四分之一者，停止原因視為消滅之規定，應一併計算該項追
    訴期間四分之一，合計為12年6 月。又案經提起公訴或自訴
    且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題，司法院大法官釋字第138 號解釋著有明文
    。從而，計算追訴權時效進行之期間，應扣除檢察官、法院
    依法行使偵查、起訴及審判程序所進行之期間，易言之，計
    算被告本件追訴權時效是否屆滿，尚應加計本件審判程序所
    進行之期間在內。本件自自訴人於88年2 月12日提起自訴之
    日（見臺灣板橋地方法院88年度自字第73號卷宗內附之收案
    章戳）起，至本院於90年10月12日發佈通緝之日前一日止，
    計2 年7 月28日，應一併加計之，合計為15年1 月28日，而
    自被告最後行為時（依自訴狀所載至遲為79年12月31日）迄
    今已逾15年1 月28日，是本件就被告甲○部分現已逾追訴權
    時效。依照首開說明，本件就被告甲○部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條 、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游 紅 桃
                                        法  官  陳 雪 玉
                                        法  官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  張 子 涵
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
