【裁判字號】    95,易,290
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1308號
），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月30日上午9
    時許，自丙○○位於桃園縣蘆竹鄉內厝村13鄰內厝69之1 號
    住處1 樓外攀爬至2 樓陽台，復踰越牆垣、開啟未上鎖之門
    進入2 樓，再走下1 樓客廳內（侵入住宅部份未據告訴），
    並持用放置在該處客廳旁工具箱內之客觀上足以對人之生命
    、身體造成危害之兇器螺絲起子1 支（全長約20公分），拆
    卸丙○○之父乙○○房門掛鎖後（掛鎖並未毀壞），進入該
    房間內，而竊取乙○○所有置於房間內化妝台上之硬幣新臺
    幣（下同）838 元（下稱上開硬幣），得手後，於同日上午
    10時10分許準備離開之際，適遭甫返家之丙○○查覺，而報
    警前來處理。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件經檢察官提起公訴，被告甲○○於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人及被告之意見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，其踰越牆垣侵入上址丙○
    ○之住處，復持用非其所有上開客觀上足以對人之生命、身
    體造成危害之兇器螺絲起子1 支，拆卸丙○○之父乙○○房
    門鎖後，入內竊取乙○○所有放置在房間內化妝台上之上開
    硬幣之事實坦白承認，並核與被害人乙○○於警詢、檢察官
    訊問時所指述失竊財物之情節一致（見偵查卷第11、27頁）
    ，且迭經證人丙○○於警詢中、檢察官訊問時就其如何查覺
    其上開住處遭人侵入，及發現被告之過程等情證述明確在卷
    （見偵查卷第9 、27頁），此外，復有贓物認領保管單1 紙
    ；現場、贓物照片5 幀，及上開被告所持用之螺絲起子照片
    1 幀附卷可稽（附於偵查卷第13至16頁），足見被告上開任
    意性自白應與事實相符，堪以採取。本件事證明確，被告上
    揭犯行可以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○持用於竊取上開硬幣之螺絲起子1 支，除把手
    部分外，係金屬製，前端呈尖銳狀，全長約20公分，業據被
    告供述在卷，亦有上開螺絲起子照片在卷可考，如持以揮舞
    ，當能對人之生命、身體造成危險，應屬兇器無誤。核被告
    上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之踰越
    牆垣、攜帶兇器加重竊盜罪。公訴意旨雖僅就被告所涉攜帶
    兇器加重竊盜犯行提起公訴，惟被告上開所為其餘部分犯行
    ，與已起訴部分之事實間，具有實質上一罪關係，依法本院
    自得一併予以審究。爰審酌被告前於93年間，因誣告案件，
    經本院以94年度桃簡字第392 號判處有期徒刑2 月，緩刑2
    年，甫於94年5 月6 日確定在案，現仍於緩刑期間中，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷足佐，不知惕勵悔改，正值青年，猶不思正途，為貪圖己
    用，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目
    的、手段，生活狀況、智識程度、竊盜次數、被竊財物之價
    值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、至上開螺絲起子1 支，雖為供被告犯本件加重竊盜罪所用之
    物，業據被告供明在卷，惟並未扣案，且係丙○○家中所有
    ，而非被告所有之物，有桃園縣政府警察局大園分局95年3
    月9 日園警分刑字第0954000462號函1 份附卷足佐，爰不宣
    告沒收之，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
