【裁判字號】    95,桃簡,676
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又行使從
事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○曾因詐欺案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國89年2 月
    3 日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於89年10月
    19日保護管束期滿執行完畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)按「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得
    稅法第92條規定所製作之單據，而商業會計法第15條所稱之
    會計憑證，計有原始憑證及記帳憑證2 類，原始憑證計有外
    來憑證、對外憑證、內部憑證3 類，記帳憑證有收入憑證、
    支出憑證及轉帳憑證3 類。而「各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」並非上開之原始憑證或記帳憑證，非屬商業會計法第15條
    所規定之商業會計憑證，而為附隨在被告業務所製作之文書
    ，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾及他人，
    及犯業務上登載不實文書罪（最高法院70年9 月21日第9 次
    刑事庭會議決議參照）。而「營利事業所得稅結算申報書」
    ，亦納稅義務人之代表人為業務上所製作之文書。(二)被告明
    知御齊公司於91年間並未支付羅茂菘薪資，竟將此不實事項
    製作扣繳憑單並據此填寫御齊公司91年度之營利事業所得結
    算申報書，以虛增營業成本，進而持向財政部臺灣北區國稅
    局新莊稽徵所申報扣抵營利事業所得稅而行使該等文書，使
    御齊公司逃漏91年度營利事業所得稅。核被告所為，係犯稅
    捐稽徵法第47條第1 款、第41條以不正當方法逃漏稅捐罪、
    刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。(三)被
    告業務登載不實文書之低度行為應為行使業務登載不實文書
    之高度行為吸收，不另論罪。(四)被告登載不實文書雖有扣繳
    憑單、結算申報書2 件，僅單純侵害1 社會法益，僅成立單
    純1 罪。(五)被告基於為御齊公司逃漏營利事業所得稅之犯意
    ，在其業務上製作之接續在「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」
    、「營利事業所得結算申報書」上虛偽填載被害人支薪之不
    實事項，被害法益相同，為接續犯，屬實質上1 罪。(六)又按
    稅捐稽徵法第41條處罰之對象為納稅義務人，又刑法第55
    條 所謂牽連犯，必須2個以上之行為有方法、結果之關係，
    始足構成，亦即必須以犯1 罪之方法行為犯他罪，或以犯1
    罪之結果行為犯他罪，方得程立牽連關係，則公司負責人既
    非逃漏稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，自與該公司之
    前他犯罪行為間，無方法、結果之牽連關係可言。是被告所
    犯上開刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪
    、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之罪，應予分論併罰，
    檢察官認其間有方法結果牽連關係，尚有誤會。(七)被告曾因
    詐欺案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於
    89年2 月3 日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於
    89年10月19日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。(八)爰審酌被告因貪圖小利，而虛報他人薪資所得，其
    犯罪所造成之危害、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，就被告所犯2 罪量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法
    第216 條、第215 條、第47條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
