【裁判字號】    95,交易,76
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第76號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第13811 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月7 日中午某
    時許，駕駛車牌號碼9D-3640 號自用小客車，沿桃園縣龜山
    鄉○○路由西往東方向行駛，嗣於同日中午12時35分許，途
    經林口交流道北向匝道口附近之交岔路口處，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施及行經交岔路口時應減速
    慢行，作隨時停車準備之規定。而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等並無不能
    注意之情事。惟於行經該交岔路口時，竟疏未注意貿然左轉
    ，適乙○○騎乘車牌號碼RYC-431 號輕型機車沿桃園縣龜山
    鄉○○○路由東往西方向行經該址，因閃避不及，致甲○○
    所駕上開車輛之右前方處碰撞乙○○所騎上開機車之左前車
    頭，乙○○因而受有右側膝蓋挫傷擦傷3X10公分、3X5 公分
    各1 處、左側膝蓋挫傷擦傷、右側足背傷口2X2 公分及右側
    髖部挫傷之傷害。而甲○○於該管公務員發覺前，向桃園縣
    政府警察局交通隊龜山交通小隊自首，並接受裁判，因認被
    告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    簡易庭審理中，以言詞撤回告訴，有本院95年3 月3 日訊問
    筆錄1 份附於本院94年度桃交簡字第1878號卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  潘  進  順
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
