【裁判字號】    95,壢簡,254
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第254號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22046 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國82年間，因違反動產擔保交易法案件，
    經本院判處有期徒刑02月確定，又於82年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院判處有期徒刑05月確定，二案經本
    院裁定應執行有期徒刑06月確定，於83年07月05日執行完畢
    。其於94年11月23日18時35分許，駕駛車牌號碼LD─6210號
    自用小客車，行經桃園縣楊梅鎮○○路○路口時，適其同向
    前方有桃園縣楊梅鎮公所清潔隊司機吳玉堂駕駛該清潔隊垃
    圾車，該清潔隊隊員乙○○攀立於垃圾車後方踏板處擔任後
    方隨車員，於該路段執行沿路收垃圾及協助住戶將垃圾丟入
    垃圾車內之職務。甲○○因甫與坐於車內之其妻發生口角，
    心情不佳，又認該垃圾車車速過慢，乃先在垃圾車後方猛按
    喇叭，該垃圾因遇路口紅燈而停車，甲○○在後險些追撞垃
    圾車，而心生不滿，竟基於對於公務員依法執行職務時，施
    強暴之犯意，自其車內拿出經更換下來之舊排氣管01支，對
    於該清潔隊隊員乙○○依法執行職務時，持該排氣管毆打乙
    ○○之左胸與右上臂而施強暴，經該垃圾車駕駛吳玉堂下車
    制止始罷手；致使乙○○成傷（傷害部分業據乙○○撤回告
    訴，不另為不受理之諭知，詳後述）。嗣經吳玉堂報警，循
    線查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承前開妨害
    公務之犯罪事實，核與證人乙○○於警詢及本院訊問時指述
    相符，並經證人吳玉堂於警詢、檢察官訊問時證述屬實，且
    有乙○○任職桃園縣楊梅鎮公所之保險資料影本01份、診斷
    證明書01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    另以被告之毆打行為，致乙○○受有左胸壁挫傷、右上臂挫
    傷瘀血10×4 公分、大便失禁等傷害，認被告另涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云，惟查該罪依同法第二
    百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本
    院訊問時當庭撤回告訴，因檢察官認此傷害部分，與前開有
    罪之妨害公務執行部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    不另為不受理之諭知。爰審酌被告與其妻口角後心情不佳，
    僅因認行駛於前方執行收垃圾職務之清潔隊垃圾車車速過慢
    ，及該垃圾因遇路口紅燈而停車時，其在後險些撞即心生不
    滿，竟對於清潔隊員乙○○依法執行職務時，持排氣管毆打
    施強暴，犯罪情節與所生危害程度非輕，本應從重量刑，惟
    其犯後曾為前開自白，態度尚佳，並已與乙○○和解賠償損
    害與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於82年間，因違
    反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑02月確定，又
    於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑05月確定，二案經本院裁定應執行有期徒刑06月確定，
    於83年07月05日執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後05年
    內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告；此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按，犯後為前開自白，並已與被害人乙○○和解及
    賠償損害，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑04年，以啟自新。被告持以施強暴之排氣管01支，雖係
    被告供犯罪所用，惟未扣案，且係其擬供回收之廢棄物，現
    是否仍屬被告所有不明，為免將來執行之爭議與困難，不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
