【裁判字號】    95,壢交簡,547
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
均科罰金壹萬肆仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：刑法第185 條
    之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件
    ，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣
    酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒
    後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體
    個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標
    準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼
    氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告甲○○
    、乙○○為警查獲後測得之呼氣酒精濃度分別達每公升0.73
    及0.66毫克，駕駛過程中其2 人車輛互相碰撞，甲○○之車
    又再擦撞被害人陳怡君之車輛，駕駛操控力均欠佳，查獲測
    試詢問過程中，甲○○有含糊不清、多話現象，乙○○有含
    糊不清、多話及泥醉之情形，且其2 人均未能通過朗誦阿拉
    伯數字及畫圓等思考及平衡之檢測，此觀諸卷附道路交通事
    故現場圖、照片、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件甚明，揆諸前揭說
    明，顯足認定酒精已使被告2 人均反應較慢、感覺減低影響
    駕駛而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告2 人犯行
    足堪認定，應依法論科。
二、爰審酌被告2 人酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍逞能駕車並肇事，嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，然犯後均坦承
    犯行，態度尚可，暨其2 人之智識程度、素行等一切情狀，
    均量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
