【裁判字號】    95,桃簡,606
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第606號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷3弄18.
上被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第4276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭 法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
