【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第521號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官    魏股  柯怡如
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第983 號），經被告為有罪之陳述，本院合議庭評議後
，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察官聲請改依
認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第壹級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之
含有第壹級毒品海洛因之針筒貳支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國91年4 月29日以90
    年度易字第1958號判處有期徒刑10月確定，於91年7 月3 日
    入監執行，於92年5 月3 日執行完畢出監（構成累犯）。竟
    不知悔改，於94年10月11日上午10時20分許，接獲友人張吉
    竣電話告知因案被捕，遭拘留於桃園縣政府警察局楊梅分局
    （以下簡稱楊梅分局）拘留所內，惟毒癮發作，希望其能利
    用代送便當之際，夾帶海洛因入所，供渠等施用，被告甲○
    ○囿於情誼，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一
    級毒品，不得轉讓，竟基於轉讓毒品之犯意，將其購自某姓
    名年籍不詳綽號「小六」成年男子之海洛因，稀釋分別裝入
    注射針筒2 支後，藏放於便當內，於同日上午11時30分許，
    攜帶上開便當至楊梅分局，以利用提供便當為由，將上開置
    有海洛因之注射針筒，轉讓予張吉竣，然經楊梅分局值班偵
    查佐張享文察覺有異，要求檢查，始查悉上情而未遂，並扣
    得上開裝有海洛因之注射針筒2 支。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)證人即桃園縣政府警察局桃園分局員警張享文於偵訊時之證
    詞。
  (3)被告甲○○所使用之0000000000號通聯紀錄1 份、現場照片
    5 幀、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940012098號
    檢驗成績書1份。
三、本案經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例
    第8 條第5 項、第1 項之轉讓第一級毒品未遂罪，願受科刑
    範圍為有期徒刑10月之宣告。經查，上開協商合有意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    11第2 項、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第8 條
    第5 項、第1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    、第26條前段款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
