【裁判字號】    95,交簡,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交簡字第14號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
77號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因酒駕公共危險案件，經本院於
    91年1 月28日以90年桃交簡字第1637號判決判處罰金2 萬元
    確定，於同年7 月19日執行完畢，復於92年間又因酒駕公共
    危險案件，經台灣台北地方法院於93年2 月19日以92年度店
    交簡字第525 號判決判處拘役50日確定，於同年4 月20日執
    行完畢（不構成累犯），詎料仍不知悔改，於94年1 月28日
    晚間，在其桃園縣大溪鎮○○○街66巷12號住處飲用啤酒，
    飲畢後已屬不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車
    牌號碼SX-0699 號自用小客車上路，嗣於當晚11時50分許，
    在大溪鎮○○路○ 段239 號前，其所駕駛車輛右前方保險桿
    擦撞停於路旁準備離去，由陳勝坤駕駛之車牌號碼9L-7989
    號自用小客車左側車身後方（無人受傷，又告訴毀損部分，
    另經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），經警
    據報處理並對駕駛人施以呼氣酒精濃度測試，測得被告甲○
    ○之檢驗值達0.53MG/L，始知上情。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中坦承無訛
    ，核與證人陳勝坤於警詢所陳大致相符，並有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第
    185 之3 案件觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場圖、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒精濃度測試單、車禍現場照片等在卷可稽，
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 之公共危險罪。爰
    審酌被告前曾犯2 次酒醉駕駛公共危險罪，並均已執行完畢
    ，仍不知悔改，再度酒醉駕駛，顯見其嚴重輕忽其他交通用
    路人之安全，然犯後坦承犯行並與受害者達成和解，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。公訴意旨雖以被告素行不佳，從重求刑判處有期
    徒刑7 月，惟本院認被告數次酒醉駕車，顯見被告惡性確屬
    重大，然處被告有期徒刑6 月之自由刑，應已足以嚴懲被告
    ，公訴意旨請求判處有期徒刑7 月云云，尚屬過重，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
