【裁判字號】    95,壢交簡,587
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第587號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充「被告甲○○於民
    國九十一年間，因公共危險案件，經本院九十一年度壢交簡
    字第一００三號刑事簡易判決判處拘役四十三天，於九十一
    年九月二時五日執行完畢；於九十四年間，復因公共危險案
    件，經台灣新竹地方法院九十四年度竹北交簡字第三五九號
    形式簡易判決判處罰金二萬八千元，於九十四年時月十七日
    執行完畢（均不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後注
    意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍為駕
    駛之行為，罔顧他人法益，一再於飲酒後駕駛交通工具，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭 法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
