【裁判字號】    95,桃簡,585
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第585號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷4.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之以非法方式剝奪他人
    之行動自由罪。爰審酌被告素行不佳，又被告與被害人原為
    男女朋友，被告僅因感情糾紛而誤蹈法網，被告惡性非屬重
    大，又被害人李佩穎亦表示願原諒被告之行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第302條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
