【裁判字號】    94,桃交簡,1379
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第1376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○並無適當之駛執，照猶於民國93年8 月15日19時35分
    許，駕駛其所有車牌號碼6468-FR 號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○路由北往方向直行，明知汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施；又汽車超車時，超越時應於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，依當時之路況並無不能注意之情事，行經該路
    241 號前，適有乙○○駕駛車牌號碼RGH-603 號輕型機車與
    其同向同車道亦沿春日路由北往南方向行駛在其右前方，甲
    ○○欲超越邱女之機車，惟未注意其所駕自用小客車與邱女
    之機車應保持半公尺以上之間隔超過，致自小客車之右後照
    鏡擦撞邱女機車之左側，致乙○○連人帶車倒地，因而受有
    左側遠端橈尺骨開放性粉碎性骨折之傷害。經附近花店老闆
    報警並聯絡救護車將乙○○送往財團法人恩主公醫院診治。
    甲○○則未馬上停車察看，繼續往前行駛，經路人呼叫後始
    停車。甲○○因其無照駕駛，遂聯絡其男友丙○○至醫院幫
    忙處理，丙○○明知駕駛車牌號碼6468-FR 號自用小客車之
    人為甲○○，為免其女友甲○○遭乙○○要求高額賠償金，
    竟基於意圖使林依隱避之犯意，於警員至醫院詢問何人為肇
    事者及於同年月20日23時36分許，於桃園縣警局桃園分局武
    陵派出所，均向承辦本件過失傷害之警員佯稱車禍當時係由
    其駕駛，並於警詢及檢察官偵訊時簽名確認，而予以頂替犯
    罪，嗣於本案甲○○涉犯過失傷害案件裁判確定前於93年11
    月23日偵訊時自白其頂替之犯行，始查悉上情。
二、案經乙○○告訴及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○已於93年11月23日偵訊時自白其頂替之犯行
    ，核與告訴人乙○○證述本件駕駛為女性之甲○○之情節相
    符，且有甲○○使用之0000000000號行動電話通聯紀錄一份
    在卷可稽，是被告丙○○上開自白核與事實相符，堪予採信
    。
二、訊據被告甲○○於檢察官93年11月12日偵訊時坦承車禍當時
    係由其駕駛，並與告訴人發生碰撞等情，核與告訴人乙○○
    證述之情節相符，並有告訴人所提之診斷證明書一份、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、
    現場及車照片十二幀附卷可參。按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ；又汽車超車時，超越時應於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超過，道路交通安全規則94第3 項、第101 條第5 款分別
    定有明文。被告甲○○為成年人，應對該規定知之甚稔，且
    依當時之光線、路況情況，並無不注意之情事，其竟疏未注
    意上開規定，未與併行於同向同車道之機車，保持半公尺以
    上之間隔，致與告訴人所騎乘之機車發生擦撞，致告訴人受
    有前開傷害，其自有過失甚明。且被告之上開過失駕駛行為
    與告訴人受有上開傷害間，並具有相當之因果關係。被告甲
    ○○上開過失之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第284 第1 項前段之過失
    傷害罪。而被告丙○○上開所為，則係犯刑法第164 條第2
    項之頂替罪。被告甲○○並無適當之駕駛執照，業據其自白
    在卷，並經同案被告丙○○述在卷，其因無照駕駛因而致告
    訴人乙○○受有上開傷害，依法應刑事責任，已如上述，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告
    丙○○於本案甲○○涉犯過失傷害案件裁判確定前於93年11
    月23日偵訊時自白其頂替之犯行，因依刑法第166 規定減其
    刑。爰分別審酌被告甲○○、丙○○並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表二份在卷可憑，被告甲○○無照駕駛之
    情節、過失之程度、車禍案發後竟不思與告訴人依適當途徑
    洽談和解，而要求其男友丙○○頂替犯罪，規避賠償責任、
    所生之危害非輕、告訴人乙○○所受傷害之程度、被告甲○
    ○迄今尚未與告訴人乙○○達成民事和解，賠償告訴人之損
    害及被告丙○○於偵查中自白頂替犯行，態度尚佳、被告甲
    ○○犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第164 條第2 項
    、第166 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，
致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
