【裁判字號】    95,壢簡,536
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第536號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5號.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第541 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
參年。
未扣案之甲○○所有行動電話壹支（序號為：000000000000000
）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均補充：按犯電信法
    第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，
    沒收之，電信法第60條定有明文。查本件被告甲○○將拾獲
    侵占之SIM 卡置入其所有序號為000000000000000 之行動電
    內中撥打使用，業據被告供承在卷，是被告所有之上開序號
    之行動電話1 支，屬被告犯電信法第56條第1 項之罪所使用
    之電信器材，雖未扣案，惟無證據證明該支手機業已滅失，
    爰應依電信法第60條規定，宣告沒收之外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無
    虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、
    第337 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
