【裁判字號】    95,桃簡,422
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「豹中
豹第三代」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹萬肆仟柒佰元
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣龜山鄉○○路125 號「香翠小吃店」之負責
    人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟分別與真實姓名、年籍不詳
    、綽號「阿富」、「阿雄」之成年人共同基於在公眾得出入
    之場所賭博財物之概括犯意聯絡及違反電子遊戲場業管理條
    例之規定未經向主管機關申請設立登記而經營之犯意聯絡與
    行為分擔，自於民國94年10月中旬某日起，先由「阿富」提
    供賭博性電子遊戲機「大舞台」1 臺，繼由「阿雄」於同年
    11 月 底某日提供賭博性電子遊戲機「豹中豹第3 代」1 臺
    ，在上址內擺設，連續以上開電子遊戲機臺與不特定之人賭
    博財物，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，非法經營電子遊戲場業，其賭法係由賭客以每次投幣新
    臺幣（下同）10元之方式在電子遊戲機臺內押注分數賭博，
    如未押中，則押注之分數遭上揭機臺沒收；如押中，可得倍
    數不等之分數，機臺設有退幣口，會自動退出彩金與賭客，
    甲○○每月向「阿富」收取5 千元，與「阿雄」則以平均拆
    帳方式結算賭博營利。嗣於同年12月19日下午4 時40分許，
    為警在上址當場查獲，並扣得前開「阿富」所有之「大舞臺
    」、「阿雄」所有之「豹中豹第3 代」電子遊戲機各1 臺（
    含ＩＣ板各1 片）及「大舞臺」內賭資13,490元、「豹中豹
    第3代 」內賭資1,210 元，合計機臺內賭資14,700元等物。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，
    復有臨檢紀錄表1 件及桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品清單、代保管條各1 紙、現場照片8 張等資
    料在卷可稽，此外，尚有前開「大舞臺」電子遊戲機臺1 臺
    （含ＩＣ板1 片）、「豹中豹第3 代」電子遊戲機臺1 臺（
    含ＩＣ板1 片）及「大舞臺」內賭資13,490元、「豹中豹第
    3 代」內賭資1,210 元，合計14,700元扣案足憑，是被告前
    開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營
    利事業登記，而經營電子遊戲場業，應依同條例第22條規定
    論處。被告甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿富」、
    「阿雄」之成年人，就上開犯行分別具有犯意聯絡與行為分
    擔，分別與「阿富」、「阿雄」為共同正犯。又被告於上開
    期間內，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，只論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其先後多次
    賭博犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，以賭博罪一罪論，並加重其刑。又被告甲○○所犯未經許
    可經營電子遊戲場業罪與賭博罪間，有方法、目的之牽連關
    係，應依刑法第55條之規定，從一重之未經許可經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○○未經許可經營電子遊戲場
    業及連續賭博之期間約2 月餘，對社會善良風俗有所危害，
    惟念其坦承犯行，平日素行良好暨其智識程度、犯罪之動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查被告前未受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、桃園地方法院檢察署
    刑案查註紀錄表等資料附卷可稽，被告因一時短於思慮致觸
    犯本案犯行，經此刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。查獲當場扣得電動賭博機臺「大舞臺」1 臺（
    含ＩＣ板1 片）、「豹中豹第3 代」1 臺（含ＩＣ板1 片）
    及機具內之賭資共計14,700元等物，而上開機臺於查獲時仍
    插電營業中，業據被告甲○○於警詢中供承在卷，且有臨檢
    紀錄表1 件在卷可稽，則上開電動賭博機具臺2 臺係當場賭
    博之器具，而機臺內之賭資共計14,700元則係在賭檯內之財
    物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
