【裁判字號】    95,壢簡,271
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又對於公務
員依法執行職務時，施強暴、脅迫，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行拘役捌拾伍日
，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年9 月23日凌晨1 時43分，因涉嫌竊盜案件
    （另由檢察官聲請簡易判決處刑）經警移送臺灣桃園地方法
    院檢察署內勤檢察官偵訊時，明知內勤值班法警彭宇軒係依
    法執行公務之公務員，竟分別基於侮辱公務員與妨害公務之
    犯意，先以「你不要用那種眼神看我，王八蛋！」、「你給
    我小心一點！」等語辱罵、脅迫彭宇軒，嗣於同日凌晨1 時
    50 分 訊問完畢，甲○○拒絕在筆錄上簽名，檢察官示意彭
    宇軒將甲○○帶離偵查庭時，甲○○拒不配合，並轉身舉起
    經手銬銬住之雙手朝彭宇軒揮去施以強暴行為，彭宇軒因此
    遭甲○○雙手上之手銬擊中，而受有左手拇指撕裂傷之傷害
    ，經檢察官指示另一法警張家銘與彭宇軒共同將甲○○帶離
    偵查庭時，甲○○仍拒不離庭，接續與彭宇軒發生拉扯妨害
    彭宇軒執行公務，在甲○○拉扯之強暴行為下，彭宇軒因此
    撞擊到法警室之鋁門，受有左手臂擦傷之傷害（傷害部分均
    未據告訴）。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於94年11月30日檢察官偵訊
    中供承：印象中伊和法警有拉扯、伊記得伊好像開二次庭，
    而且有被法警拉到辦公室，而且伊有罵法警等語不諱，被告
    雖於94年9 月23日偵查中曾辯稱：伊在開庭前吃了一顆鎮定
    劑，當時迷迷糊糊的，剛剛發生的事情伊不清楚云云，惟被
    告於94年11月30日經檢察官質之法警受傷一事，被告除坦承
    有發生此事外，又能清楚供承：有和法警有拉扯、伊記得伊
    好像開二次庭，有被法警拉到辦公室，而且伊有罵法警等情
    ，是被告事後既能清楚記憶當日開庭之經過，堪認案發當時
    其精神狀況仍屬正常，又被告所述案發情形與證人彭宇軒於
    偵查中證述之情節及案發當日訊問筆錄記載內容相符，而證
    人彭宇軒因被告之妨害公務行為而受有左手拇指撕裂傷、左
    手臂擦傷等傷害，經同署檢察官當庭勘驗屬實，亦有訊問筆
    錄一份附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員強暴脅迫罪及第140 條第1 項於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。被告以言語脅迫彭宇軒後，又因拒絕離開
    偵查法庭而先以手銬揮打彭宇軒之手部，再與彭宇軒拉扯致
    彭宇軒撞擊法警室鋁門，係基於同一對於執行職務公務員強
    暴脅迫罪犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論以一罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，罪名不同，應
    分論併罰之。爰審酌被告對依法執行公務人員加以辱罵及施
    以危害其身體安全之暴行，致彭宇軒受有傷害，公然挑戰公
    權力，影響一般國民對於公權力及法之威信，犯罪情節非輕
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其平
    日素行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第13
    5 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
