【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6395號），本院裁定改以簡式審判程序，並行協商
程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）外，被告前案部分另補充：「乙○○曾犯有麻醉藥品管
    理條例、偽造文書、妨害風化等前科。其因犯搶奪案件，經
    本院以九十二年度訴字第九八０號判處有期徒刑七月確定，
    於九十三年五月三十日入監，並於同年十月八日縮刑期滿執
    行完畢」；犯罪時間更正為：「基於概括施用第一級毒品海
    洛因之犯意，自九十四年一月間某日起，至同年六月二十三
    日因犯強盜案為警逮捕入所前二、三日止，連續多次施用海
    洛因」。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一件。
（三）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月之宣告
    。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之事實更正如前。未據起訴之部分，因與經起
      訴且為本院認定有罪之部分，有連續犯之裁判上一罪之關
      係，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自得
      一併審究。
（二）被告先後多次施用第一級毒品之行為，施用之時間接近且
      未曾中斷多時，所犯罪名均相同，顯係基於概括犯意為之
      ，為連續犯，以一罪論，本應依刑法第五十六條之規定，
      加重其刑，惟該條係採「得」加重，而非「必」加重之規
      定，本院自有裁量權，鑑於施用毒品本即連續多次之習慣
      犯行，且檢察官未起訴之施用犯行部分，為被告所自承，
      始為本院發現，實無加重之必要。再查被告前因犯搶奪案
      件，經本院以九十二年度訴字第九八０號判處有期徒刑七
      月確定，於九十三年五月三十日入監，並於同年十月八日
      縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
      在卷可稽，是被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
      規定，加重其刑。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
