【裁判字號】    95,交訴,18
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20875 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協
商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協
商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以84年度訴字第1818號判決判處有期徒刑2 年10月確定
    ，於85年12月3 日入監執行，於87年3 月25日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間付保護管束，於88年8 月27日保護管束期滿
    執行完畢（構成累犯）。竟仍不知悔改，於93年1 月12日上
    午5 時50分許，駕駛前於同年月5 日上午2 時許竊取曾素潔
    所有之車牌號碼CJ—4486號自小客車（竊盜部分經本院以93
    年度易字第1169號案件另行審結）搭載張進勇，沿桃園縣桃
    園市○○○路東南往西北方向行駛，途經有行車管制號誌之
    同安街與大興西路交岔路口，適有丙○○駕駛車號5P—555
    號營業小客車，沿同安街東北往西南方向行駛，行經上開路
    口。甲○○應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，亦應注意車輛行駛至交岔路口，
    其行進遵守燈光號誌之指示，車輛面對圓形紅燈時禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，而依當時情形天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，無不能
    注意之情事，竟疏於注意車前狀況及遵守號誌管制，闖越紅
    燈前行，甲○○駕駛之自小客車車頭撞及丙○○所駕駛營業
    小客車之左前車輪，致丙○○受有頭部外傷併腦震盪症候群
    、頭皮撕裂傷及左側腓股骨折之傷害（過失傷害部分經本院
    以94年度桃交簡字第48號案件另行審結），甲○○明知業已
    駕車肇事致人受傷，竟未對丙○○施以救護或報警處理逕自
    棄車逃逸，經乙○○向據報循線趕至現場之警員指認而查獲
    甲○○。案經臺灣桃園地方法院函送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)被害人丙○○於警詢之指述。
  (四)桃園縣政府警察局道路交通事故現場圖及調查報告表1份。
  (五)車禍現場及車損照片共14張。
  (六)被害人丙○○之敏盛綜合醫院診斷證明書1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    185 條之4 、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    9     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
