【裁判字號】    95,聲,409
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第409號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因票款債務事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第4623號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣250,000 元為擔保金，並以本院93度存字第2788號
    提存事件提存後，對相對人所有之財產向本院聲請以93年度
    執全字第2206號執行假扣押在案。茲因假扣押執行標的業經
    本院94年度執字第22779 號調卷執行完畢，嗣聲請人業已於
    94年11月8 日以西松郵局2420號存證信函通知受擔保利益人
    即相對人行使權利，並向台灣台北地方法院以94年度聲字第
    3554號裁定將上開存證函對相對人為公示送達，並於94年12
    月3 日登載於新生報，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請
    返還擔保提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、西松郵
    局第2420號存證信函、台灣台北地方法院94年度聲字第3554
    號民事裁定及確定證明書、戶籍謄本、新生報（以上均為影
    本）各乙份為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭假扣押裁定提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人之財產執行假扣押在案。嗣假扣押標的業經
    本院另案調卷執行完畢，而於執行程序終結後，再聲請台灣
    台北地方法院以94年度聲字第3554號民事裁定將西郵局第24
    20號存證信函以公示送達方式通知相對人該收受該通知送達
    後21日日內行使權利並向本院為行使權利之證明，該存證信
    函已於94年11月28日發生送達效力（按係94年11月8 日登載
    於新生報，依民事訴訟法第152 條前段規定，自最後登載新
    聞紙之日起，經20日發生效力），然相對人並未於上述期間
    行使權利等情，業據聲請人提出上開證據，復經本院依職權
    調閱本院93年度裁全字第4623號假扣押卷宗、93年度執全字
    第2206號執行卷宗、93年度存字第2788號提存卷宗、94年度
    執字第22779 號執行卷宗查核屬實，並向本院民事、簡易庭
    分案室查明本院並無受理相對人對聲請人起訴請求損害賠償
    事件，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是相對人屆
    期既未行使權利，則核諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提
    存物，於法自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
