【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第395號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現因另案於臺灣桃園監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
南度毒偵字第4641號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條例、戡
    亂時期肅清煙毒條例、侵占、詐欺、毒品危害防制條例等前
    科，其中於民國86年間，因違反戡亂時期肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例、侵占、竊盜等案件，經本院以86年度訴字
    第1221號分別判處有期徒刑3 年6 月、6 月、6 月、5 月確
    定，定應執行有期徒刑4 年8 月；又於86年間，因妨害兵役
    案件，經台灣彰化地方法院以86年度訴字第668 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，上開各罪合併執行，於87年1 月14日入
    監服刑，並於89年4 月20日縮短刑期假釋出監；又於87年間
    ，因詐欺案件，經本院以87年度易字第298 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，嗣前開假釋經撤銷，應執行殘刑2 年10月14
    日，於93年5 月24日縮短刑期執行完畢。另甲○○於90年間
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第854 號裁定令入
    勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，經本院以90
    年度毒聲字第1396號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年10月5 日停止戒治處分付保護管束，於91年3 月20日保護
    管束期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91
    年度戒毒偵字第217 號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治期滿釋放後之5 年
    內，復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年4 月
    間某日起至94年7 月6 日為警查獲採尿前回溯26小時內某時
    止，連續在不詳地點，以將海洛因與水混合稀釋置入針筒內
    注射血管之方式施用第1 級毒品海洛因多次，嗣於93年7 月
    6 日晚間11時30分許，甲○○因另案遭通緝，在彰化縣芳苑
    鄉○○路○○段1270號住處為警緝獲，甲○○在未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知其犯罪前，向緝獲之警員自首，承
    認有施用毒品並同意接受警方採集尿液而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局二林分局被採尿人姓名編號對照表、彰化縣衛
    生局煙毒尿液檢驗成績書各1 紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告先後多次施用第1 級毒品之犯行，時間緊接，方法相同
    ，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條規定，論以1 罪並依法加重其刑
    。又被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定遞加重其刑。再甲○○因另案為警緝獲後，在
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知其犯罪前，向警員自首
    ，承認有施用毒品犯行並接受裁判，應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第62條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
