【裁判字號】    95,易緝,33
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    馬來西亞籍.
被      告  乙○○
                    馬來西亞籍.
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字
第14710 號、87年度偵字第11797號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條
    定有明文。又案件若係1 年未滿有期徒刑者，其追訴權時效
    為3 年；再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或
    審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，停止原因繼
    續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1
    者，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第4 款、第83
    條第1 項、第3 項亦規定甚明。
二、公訴意旨詳如附件所載。
三、經查，本件被告2 人被訴犯刑法第203 條第1 項之罪嫌，而
    查該條所定最重法定本刑為1 年以下有期徒刑，則依刑法第
    80 條 第1 項第4 款規定，其追訴權時效為3 年。次查，本
    件被告2 人之犯罪行為終了日為民國86年10月18日，而本案
    係於86年11月4 日經內政部警政署航空警察局函送臺灣桃園
    地方法院檢察署偵查，有內政部警政署航空警察局86年11月
    2 日航警字第24250 號函上之收案日期章戳可稽（見臺灣桃
    園地方法院檢察署86年度偵字第14710 號卷宗第1 頁），嗣
    於87年10月9 日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴
    繫屬於本院（見本院87年度易字第3073號卷第1 頁之收狀章
    戳），惟被告甲○○、乙○○於本院審理時因逃匿，由本院
    於88年12月6 日，分別以桃院丁刑德緝字第824 、825 號通
    緝書發布通緝在案，致審判之程序不能開始，依刑法第83條
    第1 項、第3 項之規定，其因通緝致追訴權時效停止進行之
    期間為9 月，職是，至89年9 月6 日止，其因通緝致追訴權
    時效停止進行之原因即視為消滅，自翌日即88年9 月7 日起
    ，時效始繼續進行，從而接續計算結果，至遲迄於92年8 月
    20日為止已逾3 年，其追訴權之時效業已完成，依照首揭法
    律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官   吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
