【裁判字號】    95,壢交簡,584
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院於92年11月5 日以92年度士交簡字第1724號判處罰金
    10000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，並於93年
    4 月22日執行完畢（尚不構成累犯），猶不知惕勵，復於94
    年10月28日19時許至同日22時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
    ○路156 巷5 弄9 號之住處，飲用蔘茸酒2 、3 瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於94年10月29日上午8
    時20分許，飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼2597─FU號自
    用小客車，欲至設於新竹某處之工地上班。嗣於94年10月29
    日上午8 時56分許，行經國道三號高速公路北向72公里處（
    屬桃園縣龍潭鄉路段）經警攔查，進而對之實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧60毫克而查獲上情。案經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其
    飲酒後違規駕車經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧60毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試
    單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧60毫克情形附
    卷可按（附於偵查卷第12頁）。且依警員所製作之刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；查獲後，
    被告出入車門困難，顯無法為正常操控駕駛；於查獲、測試
    或詢問過程，被告有呆滯木僵等情事（附於偵查卷第9 頁）
    。又依卷附之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所
    記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，
    （附於偵查卷第11頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．60毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．12，依上開說明，其
    判斷能力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能力受到嚴重之
    影響。復參酌被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳；查獲後，被告出入車門困難，顯無法為
    正常操控駕駛；於查獲、測試或詢問過程，被告有呆滯木僵
    等情事，及其經生理協調平衡檢測亦就檢測內容有檢測結果
    不合格之情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間因
    公共危險案件，經臺灣士林地方法院於92年11月5 日以92年
    度士交簡字第1724號判處罰金10000 元，如易服勞役，以30
    0 元折算1 日確定，並於93年4 月22日執行完畢，又服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升0 ‧60毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯
    罪所生危害，惟念其犯後為前開自白等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                             交通法庭法  官   王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官   張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
