【裁判字號】    94,自,20
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                94年度自字第20號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  徐原本律師
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取自訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國八十九年十月二十二
    日前往桃園縣桃園市○○○街九十巷十四號，由丙○○為負
    責人之獨資商號長勝車業行，佯稱欲以附條件買賣之方式，
    以總價新臺幣（下同）二萬九千元之價格購買車號ＡＧＬ－
    二九二號機車，並應允必依約自八十九年十一月十日起至九
    十年七月十日止，分九期，於每月十日按期清償，使丙○○
    誤信為真，陷於錯誤，乃於同日交付上開車號之機車一輛。
    嗣甲○○取得該輛機車後，即未繳付分期款項並匿避無蹤，
    丙○○遍尋未著始知受騙。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於八十九年十月六日前往上
    址長勝車業行，佯稱欲以附條件買賣之方式，以總價六萬四
    千四百四十元之價格購買車號ＨＵＢ－六八一號機車，並應
    允必依約自八十九年十一月五日起至九十年四月五日止，分
    六期，於每月五日按期清償，使丙○○誤信為真，陷於錯誤
    ，乃於同日交付上開車號之機車一輛。嗣乙○○取得該輛機
    車後，即未繳付分期款項並匿避無蹤，丙○○遍尋未著始知
    受騙。
三、案經被害人丙○○提起自訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第三百四
    十三條準用第二百七十三條之一第一項規定裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○及甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與
    自訴人丙○○指訴之情節相符，並有附條件買賣契約書二件
    及本票二紙附於本院卷可稽，被告二人於取得機車之後，從
    未依約繳納分期款項，且於欠繳之後，不僅未出面與自訴人
    洽商還款事宜，亦未將機車交還以供抵償債務，竟消蹤匿跡
    ，使自訴人遍訪尋查無著，足徵其等於購車之初即心存將拒
    繳爾後各期款項之情，極為灼然，是被告二人偽以附條件買
    賣之方式對自訴人施詐之情，彰彰甚明。是本件事證明確，
    被告二人前揭犯行均堪予認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告二人之犯罪動機、手段、詐取財物之價
    值，已與自訴人達成和解，清償自訴人損失，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。按刑法所定得
    易科罰金之要件，於被告二人行為後即九十年一月十日業經
    修正公布，於同年月十二日施行，修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，即得易科罰金，較修正
    前刑法第四十一條所定僅犯最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪始得易科罰金之規定，有利於被告，依刑法第二條第一項
    前段之規定，自應適用裁判時之法律，爰依修正後刑法第四
    十一條第一項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，而其對本案犯行坦承不諱，並已
    賠償自訴人損失，顯見深具悔意，經此審判，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告被告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第二條第一項前段
、第三百三十九條第一項、修正後第四十一條第一項前段、第七
十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
