【裁判字號】    95,交易,109
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第109號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11729 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年05月03日08時許
    ，駕駛車牌號碼BT─4918號之自用小客車，沿桃園縣八德市
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路段與茄苳路口時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然駕車前行，致撞擊其右後方之
    同向直行由乙○○所騎乘車牌號碼BKK─239號之重型機車，
    使乙○○人車倒地，因而受有左膝擦傷併前十字韌帶損傷之
    傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終
    結前，具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
