【裁判字號】    95,壢交簡,483
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2944 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於民國95年1 月4 日夜間8 時
    20分許在桃園縣楊梅鎮○○街某處工地內飲用高梁酒2 杯，
    於同日夜間8 時30分許飲畢」，並更正「甲○○因而撞擊游
    文概停放在桃園縣楊梅鎮○○街2 段240 號前之車號1086－
    KH號自小客車車尾」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，又因而撞擊游文概停放
    在路邊之車輛，使該車嚴重受損，有車損照片在卷可參，及
    被告智識程度、平日素行及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
