【裁判字號】    94,交易更,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易更字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林吉雄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第14
599 號），本院於民國94年2 月16日以93年度交易字第172 號判
決後，公訴人、被告均不服而提起上訴，經臺灣高等法院於民國
94年7 月5 日以94年度上訴字第1681號撤銷原判決發回本院，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，茲更為判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白、警員賴建豐於本院審理時之證詞（證述被告符
    合自首要件）及和解書1 份外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告就本案犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人家屬之意
    見後，當事人雙方於審判外達成協商之合意，合意內容為被
    告願受如主文所示之科刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行、犯罪所生損害、犯後坦承犯行之態度及已與被害
    人家屬達成民事和解，被害人家屬均表示不再追究被告刑責
    等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
