【裁判字號】    95,桃簡,595
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1132號、94年度偵字第14957 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官   丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
