【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KHAMMAY L.
                    28歲民.
下列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
22367 號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
KHAMMAY LANWONG 共同偽造公印文，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。扣案偽造之中華民國外僑居留證壹紙沒收。
    事實及理由
一、KHAMMAY LANWONG 原為合法來台之外籍勞工，其合法居留期
    限業於民國92年11月14日到期，依法並無逾期滯留中華民國
    境內工作之身分，然其為求能繼續滯留我國非法工作，遂與
    真實姓名年籍不詳綽號「猜」之泰國籍成年男子，基於偽造
    公印文及特種文書之犯意聯絡及行為分擔，由KHAMMAY LANW
    ONG 於93年11月間某日，在桃園縣中壢市內壢地區某泰式餐
    廳內，先將其所有之2 吋相片1 枚交予該名綽號「猜」之泰
    國籍成年男子，經綽號「猜」之泰國籍成年男子在臺灣地區
    某不詳地點，偽造其上載有「統一證號：JD00000000」、「
    核發單位：新竹縣警察局」、「2004/05/29 JA211763 發」
    、「姓名：KAMMAY HLA NWONG」、「出生日期：1974/5/24
    」、「居留事由：依親—妻—賴麗月」、「居留地址：新竹
    縣新竹市○○路91巷12號」、「護照號碼：M0000000」、「
    居留期限：2006/05/29」等不實資料之外僑居留證1 紙，並
    偽造「內政部印」之公印文於該偽造居留證上，繼而貼上KH
    AMMAY LANWONG 提供之上揭照片後，偽造中華民國外僑居留
    證1 紙（未偽造鋼印），足以生損害於內政部、警察機關對
    於外僑入出境管理及行政院勞工委員會對外籍勞工管理之正
    確性。該名綽號「猜」之泰國籍成年男子隨即於翌日，在上
    揭泰國餐廳內，將上揭偽造居留證1 紙交予KHAMMAY LANWON
    G 使用，KHAMMAY LANWONG 並交付新台幣（下同）3,000 元
    予「猜」作為報酬。嗣KHAMMAY LANWONG 於94年12 月25 日
    下午1 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段255 巷內，為桃園
    縣政府警察局中壢分局中壢派出所員警盤查時，乃基於行使
    偽造特種文書之犯意，出示上揭居留證供警查驗，而為警當
    場識破，予以逮捕，並扣得上開偽造居留證1 紙，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭時地犯罪事實，業據被告KHAMMAY LANWONG 於警詢、偵
    查中及本院訊問中坦承不諱，並有其上蓋有偽造「內政部印
    」公印文1 枚之偽造中華民國外僑居留證1 紙扣案可佐。經
    本院將扣案居留證送請新竹縣警察局鑑定，其結果為：該局
    並無核發被告之外僑居留證，因該局所核發之男性外僑統一
    編號，應為英文字母「JC」而非「JD」，且扣案居留證之收
    據號碼「JA211763」號，係該局核發予菲律賓籍外勞DEGUZM
    AN LEO SANCHEZ所用者，且該局核發之居留證地址為新竹縣
    ，而非新竹市等情，有新竹縣警察局95年2 月8 日竹縣警外
    字第0950003365號函附卷可參。此外，本院依職權將上揭居
    留證送請內政部警政署刑事警察局鑑定其真偽，經該局以「
    特徵比對及儀器放大檢視法」為鑑定，結果為該居留證上之
    「內政部印」、印刷字跡均與樣張不相符，且在紫外光照射
    下，未發現纖維絲螢光反應，研判係偽造乙節，亦有內政部
    警政署刑事警察局95年3 月23日刑鑑字第0950036522號函在
    卷可佐，顯見扣案居留證1 紙及其上「內政部印」公印文1
    枚，均係偽造無誤，被告與綽號「猜」之泰國籍成年男子共
    同偽造上揭居留證後，由被告行使該偽造居留證，足以生損
    害於內政部、警察機關對於外僑入出境管理及行政院勞工委
    員會對外籍勞工管理之正確性，至堪認定，由此足認被告上
    揭任意性自白，核與事實相符，足堪採信。是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表示公務
    機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印與小
    官章或其印文。最高法院80年度台上字第3797號判決意旨可
    資參照。而中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居住
    之性質，即為特許證之一種。查扣案居留證上所蓋「內政部
    印」印文，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第2
    條所定「印信」之印文，此即為刑法第218 條所稱之公印文
    。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造
    特種文書罪及同法第218 條第1 項之偽造公印文罪。被告與
    綽號「猜」之泰國籍成年男子間，就上揭偽造公印文及偽造
    特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條
    規定，論以共同正犯。被告偽造上揭居留證後復持以行使，
    其偽造行為業為其後之行使行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55
    條規定從1 重論以偽造公印文罪。爰審酌被告偽造上揭公印
    文及居留證予以行使之目的，係為掩飾其真正身分，俾使其
    得以逾期居留臺灣工作、其犯罪之手段係以偽造內容不實之
    特種文書及其上所蓋之「內政部印」公印文1 枚，並在該特
    種文書正面貼上自己之照片等手段為之、被告之品行及其犯
    罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之偽造
    居留證1 紙，係被告所有用以犯本案行使偽造特種文書罪使
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收之。至上揭居留證既經本院依法宣告沒收，爰不就
    其上所蓋偽造之「內政部印」公印文，另依刑法第219 條之
    規定宣告沒收，附此敘明。
四、查被告為泰國籍人士，以工作名義來台，嗣竟逾期居留我國
    ，加以其在我國境內犯罪，且受如主文所示有期徒刑之宣告
    ，本院認有將以驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定，併
    諭知於其刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、按檢察官依通常程序起訴之案件，經法院訊問，被告自白犯
    罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查本
    件被告於本院準備程序中，就檢察官起訴之犯罪事實自白不
    諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，經裁定改依
    簡易程序並由受命法官獨任審理，併予敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項、第273 條之1 第1 項，刑法第28條、第
    216 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第218 條第1 項：
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
