【裁判字號】    95,壢簡,471
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案大麻壹包驗餘淨重零點貳貳公克沒收銷
燬之，扣案包裝袋壹個(重零點壹捌公克)沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前因偽造文書、傷害、毀
    損、施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、3 月
    、4 月、6 月確定，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於
    94年7 月20日縮短刑期執行完畢，及補充被告係於94年7 月
    21日出獄後之某不詳時間，自不詳之成年人取得扣案大麻1
    包，及被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，並無大
    麻陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告一份在卷可稽，，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有前項所載前案科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、持有毒品數量，及犯後飾詞否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒
    品大麻1 包，經送鑑定結果，確含有第二級第24項毒品大麻
    成分，驗餘淨重0.22公克，有法務部調查局94年10月14日調
    科壹字第08001002 0號鑑定通知書一份在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，又扣案
    包裝袋1 個 (重0.18公克)為 被告所有供持有大麻包裝所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
