【裁判字號】    95,壢簡,514
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC
板壹片）、新臺幣壹仟佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條規定處罰。爰審酌被告未辦理遊戲場業營利
    事業登記，即在其所經營之泰式小吃店擺設電子遊戲機供不
    特定人打玩娛樂，以此方法經營電子遊戲場業，對於社會安
    寧、善良風俗、公共安全、國民身心健康之危害，及被告擺
    放機台之數量僅1 台，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片)， 為
    被告所有供犯罪所用之物，而機台內現金新台幣 (下同)133
    0 元，為被告因犯罪所得之物，已據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
