【裁判字號】    95,桃簡,593
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之油壓剪、尖嘴鉗、螺絲起子各
壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與蔡裕芳（另經檢察官為不起訴處分）基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國94年10月21日22時50分許，
    由蔡裕芳駕駛車牌號碼7F─8013號自小客車搭載甲○○至桃
    園縣龜山鄉公西村苦苓林2 之7 號前，由甲○○把風，蔡裕
    芳持其所有客觀足以威脅人生命、身體安全足供兇器使用之
    油壓剪、尖嘴鉗、螺絲起子各1 支，裁剪置於該處乙○○所
    有之電纜線3 條，旋於同日23時許，為曾振修發現而呼喊並
    報警，蔡裕芳件事跡敗露，遂將所竊得之電纜線交予甲○○
    ，並將前開工具棄置該處而逃逸，嗣警據報前往上址，而在
    該處查獲未及逃離之甲○○，並扣得上開油壓剪、尖嘴鉗、
    螺絲起子各1 支。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有被害人乙○○於警詢中之指述及證人曾振修於警詢及檢
    察官偵查中之證述可資佐證，復有卷附贓物認領保管單1 紙
    、現場照片1 張，扣案油壓剪、尖嘴鉗、螺絲起子各1 支在
    卷可參，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、查扣案油壓剪、尖嘴鉗、螺絲起子，均係堅硬之鐵器，足以
    對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。次
    按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該
    罪之成立，亦有最高法院17年上字第509 號判例可資參照。
    查被告甲○○於警詢中自承：伊男友（指蔡裕芳）將竊來之
    電纜線交予伊等語（見95年度偵字第3279號偵查卷第12 頁
    ），證人曾振修亦證稱：伊看見竊賊將電線以丟棄在現場等
    語（見同上偵查卷第42頁），則蔡裕芳既可將前開電線交予
    被告甲○○，渠等復有丟棄電線之舉動，顯見該等電線業已
    處於被告及蔡裕芳可隨時搬移、處分之狀況，堪認前開電線
    已處於被告實力支配範圍之下，被告竊盜行為已達既遂。爰
    審酌被告正值青壯，不思以己力正當謀生，為貪圖不法利益
    ，任意竊取他人財物，所為非是，惟其參與之行為僅為把風
    ，犯罪情節較為輕微，所竊取之物品價值非鉅，且甫行竊後
    ，未及逃離現場即為警查獲，尚未造成嚴重損害，及其智識
    程度、犯罪動機、目的，其於犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被害人亦表示不
    欲追究，本院因認前開所宣告之刑暫不執行為當，予以宣告
    緩刑3 年，用啟自新。扣案之油壓剪、尖嘴鉗、一字螺絲起
    子各1 支，係共犯蔡裕芳所有，供犯罪所用之物，業經被告
    甲○○陳明在卷可按，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告
    沒收。至扣案之手電筒2 支，雖為共犯蔡裕芳所有之物，惟
    其係塑膠製品，尚難其足以對人之身體、生命構成威脅，應
    非屬兇器，且無證據證明被告持該手電筒以行竊，爰不就此
    為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
