【裁判字號】    95,桃簡,600
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第600號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含
IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟零伍拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機具「小瑪莉」壹
台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟零伍拾元、壹佰陸拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，在甲○○身上查獲其所有，供
    其預備為本件賭博犯行所用之10元硬幣16枚，共計160 元。
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其未經辦理營
    利事業登記，即擺設電子遊戲機台「小瑪莉」1 台，經營電
    子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。本件被告雖自95年2
    月下旬起至同年月28日止期間經營電子遊戲場業，然經營行
    為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故被告乙○○此部
    分所為，應為實質上一罪。然其賭博犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應以一罪
    論，並加重其刑。又其上開所犯未經辦理營利事業登記，即
    擺設上開電子遊戲機台，經營電子遊戲場業之行為，與姓名
    年籍不詳之陳姓成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又該陳姓成年男子並未從事賭博之構成要件行為，且
    無證據證明其有與被告乙○○共同犯賭博之犯罪意思，聲請
    人認賭博部分該陳姓成年男子亦為共同正犯，尚有誤會。又
    被告乙○○係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與不特定人
    賭博財物目的之方法，其所犯上開連續賭博罪及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規定處斷之
    罪，2 罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條
    之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    而犯同法第22條之罪處斷。另被告甲○○所為，則係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告2 人素行，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被告乙○○無照經營電子遊戲場
    業並為賭博行為，以及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以示儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、賭資
    1,050 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定宣告沒收。又在被告甲○○身上查獲
    之160 元，係被告甲○○所有之10元硬幣16枚，業據被告甲
    ○○供述在卷，而參以扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」，係
    以10元硬幣啟動押分一情，應認扣案之160 元，係被告甲○
    ○所有，供預備犯本件賭博罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，在被告甲○○主文項下宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度速偵字第57號聲請
      簡易判決處刑書1 件。
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
