【裁判字號】    95,撤緩,37
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（92年度桃簡字第1921號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件
    ，經本院於民國93年4 月29日以92年度桃簡字第1921號簡易
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，業於93年6 月11日確定
    。詎受刑人甲○○於緩刑期前即92年9 月4 日犯偽造文書等
    罪，而於緩刑期內，經臺灣臺北地方法院於94年4 月20日以
    93 年 度交訴字第114 號判決判處有期徒刑4 月。故聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等情。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
