【裁判字號】    95,家救,19
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家救字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂理胡律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請酌定監護人事件（95年度監字第87號），聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第62條定有明文。又「當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
    望者，不在此限。」，民事訴訟法第107 條規定甚明。此規
    定於非訟事件準用之，非訟事件法第19條亦有明定。
二、查本件聲請人聲請酌定監護人事件，因無資力，經向財團法
    人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後
    准予法律扶助，有該分會扶助律師接案通知書及律師委任狀
    影本附卷可稽。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條，民事訴訟法第107條，非訟事件法
    第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
