【裁判字號】    94,桃交簡,2034
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2034號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13272 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○以駕駛貨車幫尚惠生鮮超市送貨為附隨業務，為
    從事駕駛業務之人，其於民國94年1 月23日下午，駕駛車牌
    號碼DS-7712 號自用小貨車上路，沿桃園縣中壢市○○○路
    ○ 段由中原大學往中壢火車站前站方向行駛，於同日18時50
    分許，行經中壢市○○○路○ 段150 號靠近陸橋附近，道路
    中央劃有分向限制線，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標線之指示，劃有分向限制線之路段，不得迴車，且
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛始得迴轉，而「分向限制線」用以劃分路面成雙向車道，
    禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，當時視距良好、柏油道路
    乾燥、無缺陷及障礙，依其智識、能力又無不能注意之情事
    ，詎其竟違反交通標線之指示，在未注意對向有無來車之情
    形下，即貿然跨越分向限制線迴轉，適有由丙○○所騎乘附
    載甲○○，沿上開路段由中壢火車站前站往中原大學方向行
    駛之車牌號碼NUO －160 號重型機車自對向車道駛至，見狀
    業已煞避不及，乙○○車右前方撞擊丙○○所騎乘之上開機
    車左後方及甲○○左腳，導致甲○○跌落地面，甲○○因而
    受有踝挫傷、小腿挫傷、脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折之傷害
    。案經甲○○訴由桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於其以送貨為附隨業務，於上開時、地駕駛上開
    自用小客車，行經上開路段時，疏未注意應遵守道路交通標
    線之指示，劃有分向限制線之路段，不得迴車，且暫停並看
    清有無來往車輛及注意行人通過，即貿然迴轉，致其所駕駛
    之上開自用小貨車右前方擦撞丙○○其所騎乘之機車左後方
    致生本件交通事故之犯罪坦承不諱，核與證人兼告訴人甲○
    ○於警詢及本院調查時、證人丙○○於警詢時所證述之肇事
    經過相符；而當時視距良好、道路乾燥、無缺陷及障礙，依
    被告之智識、能力又無不能注意之情事，及桃園縣中壢市○
    ○○路○ 段150 號對向，道路中央劃有分向限制線，亦有車
    禍事故現場手繪圖、現場照片及車損照片附卷可稽。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車迴車時，應依左列規定：(二)設有禁止迴車標誌或劃
    有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得
    迴車；(五)汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，始得迴轉；分向限制線，用以劃分路面成雙向
    車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，道路交通安全規則
    第90條前段、第106 條第2 款、第5 款，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第165 條第1 項分別定有明文。本件被告於上
    揭時、地行近道路中央劃有分向限制線之處，當時視距良好
    、道路乾燥、無缺陷及障礙，依其智識、能力又無不能注意
    之情事，業如前述，詎被告未注意對向有無來車即貿然跨越
    分向限制線迴轉，並擦撞對向告訴人來車，告訴人因而受有
    上揭之傷害，有天晟醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，被告有
    違反道路交通標線分向限制線之指示，且未注意對向有無來
    車即貿然迴車之過失甚明，且其過失行為與告訴人之傷勢間
    ，有相當因果關係。本件事證已臻明確，被告過失犯行已堪
    認定，應依法論科。
四、按刑法上所謂業務係指以反覆同種類之行為為目的之社會活
    動而言，至於其報酬之有無，是否以營利為目的，均非所問
    ，只須其具有反覆繼續性，即屬之。又從事駕駛業務之人，
    對於駕駛中發生危險之認識能力，較一般人為強，故法律上
    課以較高之注意義務，換言之其避免發生駕駛危險之期待可
    能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性自亦較重。被
    告於本院調查時供稱其固定每月送貨2 、3 次，以送貨附隨
    業務，有本院95年3 月10日訊問筆錄在卷可證，本件被告案
    發當時雖係駕駛自用小貨車出遊，其駕駛仍屬繼續反覆同種
    類之駕駛行為，自不失為駕駛之業務上行為之性質（最高法
    院89年度台上字第6774號、90年度台非字第341 號判決參照
    ），核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。聲請人認被告係犯同法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，起訴法條尚有未洽，爰於同一基本犯罪事實內，變
    更聲請人之起訴法條。爰審酌被告駕車漫不經心，其犯罪之
    動機、目的、所生危害、過失程度、犯後態度以及迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
