【裁判字號】    93,訴,1518
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度訴字第1518號
上  訴  人   乙○○
被  上訴人   甲○○
上列當事人間因本院93年度訴字第1518號請求遷讓房屋等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣陸拾陸萬零
伍佰貳拾元，應徵第二審裁判費新台幣10,905元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
