【裁判字號】    95,訴,267
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 齊股 徐文豪
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國95年3 月31日下午4 時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
    壹日，扣案字模工具貳組、刻有「T0000000H 」之鐵片壹個
    均沒收。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新臺
    幣玖佰元）折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
    以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑參年，扣案字
    模工具貳組、刻有「T0000000H 」之鐵片壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係桃園縣龜山鄉○○○路372 號智宣修理廠之負責人
    ，職司修理客戶交託之車輛，為從事業務之人，而乙○○因
    其所有福特六和汽車股份有限公司生產車牌號碼1353─HE號
    自小客車（下稱A 車、引擎號碼：T0000000H 號、車身號碼
    ：T0000000H 號）於民國94年初因車禍毀損，前往甲○○所
    經營之智宣修理廠修理，雙方言明修理費共計新臺幣（下同
    ）25,000元。甲○○為賺取利潤，竟與姓名年籍不詳綽號「
    小高」之成年男子共同基於偽造準私文書之犯意聯絡，由甲
    ○○先於94年3 月10日，以8,000 元之價格，向不知情之車
    主鄭嘉榮購買同型同款之車牌號碼KY─3739號自小客車（下
    稱B 車）後，再以8000元之代價，由「小高」在上址修理廠
    內，將B 車之引擎號碼及車身號碼磨掉，以「小高」所有之
    字模工具2 組鋼字打印之方式，將A 車之引擎號碼T0000000
    H 號及車身號碼T0000000H 號打印在B 車上而偽造引擎號碼
    及車身號碼各1 枚，並將1353─HE號車牌2 面懸掛在B 車車
    體上（下稱AB車），足以生損害於乙○○、福特汽車股份有
    限公司辨識其製造車輛之正確性及監理機關車籍管理之正確
    性。甲○○另起為自己不法所有之意圖，於94年3 月間偽造
    A 車之引擎號碼、車身號碼於B 車上後，隨即將乙○○所有
    交甲○○持有之A 車車體以易持有為所有之意思，未經乙○
    ○同意，以2000至3000元之價格出售予不知情之廢棄物回收
    業者。嗣後甲○○於94年3 、4 月間某日，將AB車委託不知
    情姓名年籍不詳之成年人至監理單位辦理驗車事宜而行使上
    開偽造引擎號碼、車身號碼之準私文書，經檢驗員發覺有異
    報案後，為警於94年4 月4 日夜間8 時20許在桃園縣龜山鄉
    ○○村○○○路372 號智宣修理廠查獲，並扣得「小高」所
    有供偽造準私文書所用之字模工具2 組及偽造後據以行使之
    刻有「T0000000H 」引擎號碼鐵片1 個。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第336 條第2
    項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官  蘇昭蓉
                                  書記官  韓若玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
