【裁判字號】    94,易,1589
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        94年度易字第1589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19277
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。T 型扳手貳支均
沒收。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國89年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別以89年度訴字第475 號判決判處有期徒刑9
    月、以89年度易字第1134號判處有期徒刑6 月確定，經本院
    以90年度聲字第1423號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    又於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第1406號判處
    有期徒刑3 月確定，再於91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以91年度訴字第168 號判處有期徒刑10月確定，
    以上3 罪接續執行，自90年5 月11日起執行，於93年1 月20
    日縮短刑期假釋出監，至93年7 月13日縮刑期滿，未經撤銷
    假釋，以已執行論。竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    94年10月26日9 時許，行經桃園縣平鎮市○○路與廣泰路路
    口，見謝淑蟬所有，由曾建財使用之車牌號碼R2─4023號自
    小貨車停放該處，遂持其所有客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之T 型扳手2 支發動前開車輛
    而竊取之。嗣於同年月27日14時許，乙○○駕駛前開車輛搭
    載不知情之羅文祺，行經桃園縣觀音鄉崙坪村12鄰崙坪195
    號前為警查獲，並乙○○所有供其行竊所用之T 型扳手2 支
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢之指述。
（三）扣案T 型扳手2 支。
（四）贓物認領保管單1 份、桃園縣政府警察局車輛車牌尋獲電
      輸入單1 份、照片2 張。
四、本件被告乙○○已認罪，經檢察官與被告王任遠於準備程序
    達成協商之合意，其合意內容為：被告前開加重竊盜犯行處
    有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。扣案之T 型扳手2 支，係被告所有，供犯罪所用之物，業
    經被告陳明在卷可按，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告
    沒收。至為警查扣之鑰匙1 支，被告否認為其所有，且被告
    既自承係以T 型扳手竊取前開車輛，則被告顯無另以鑰匙行
    竊取之必要，是並無證據證明前開鑰匙係被告所有用以犯本
    案所用之物，自不另為沒收之諭知。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
