【裁判字號】    94,桃交簡,1507
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補正：甲○○於肇事後，主動撥打電
    話報案，並停留於現場，於警方前來處理詢問何人為肇事車
    輛駕駛時，向承辦警員簡文賢告知其駕車肇事，自首接裁判
    ，其自首之事實，並經證人陳慶鐘證述在卷（見94年偵字第
    5579號偵查卷第12頁），及有證人本即本件處理之警員簡文
    賢之偵查報告一紙在卷可參外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告前開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。再其於肇事後，犯罪未被發覺前，向據報前往現場處理
    尚不知係何人肇事之桃園縣政府警察局八德分局警員簡文賢
    表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判，有證人簡文賢之
    偵查報告一紙在卷可參，被告對於未被發覺之犯罪自首而接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽
    ，素行良好，犯罪之手段，案外人陳慶鐘駕駛自小客車左轉
    彎未讓直行車先行亦與有過失，被告過失之程度較輕微，被
    害人受傷之程度，所生之危害，迄今尚未與被害人達成民事
    上之和解，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄論罪科法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
