【裁判字號】    95,桃簡,631
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第215 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人屋頂水泥瓦及室內屋頂木製裝潢，足以生損害於
他人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係民國7年9月13日出生，為滿80歲之人，其與甲○○
    係鄰居，惟兩人之關係向來不睦，民國94年4月8日下午1時
    30分許，乙○○基於毀損犯意，在其住處，持撿拾而來之石
    塊朝樓下甲○○住處屋頂丟擲，致屋頂水泥瓦破損及室內屋
    頂木製裝潢損壞，足以生損害於甲○○，嗣經甲○○報警處
    理，始悉上情。案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開毀損犯行。惟查被告與告訴人
    甲○○係鄰居關係，兩人關係向來不睦，被告於94年4月8日
    下午1時30分許持石塊扔擲告訴人住處屋頂水泥瓦，致告訴
    人甲○○住處屋頂水泥瓦及室內木製屋頂裝潢均損壞等情，
    除據告訴人甲○○於警詢、偵查時分別指訴在卷，並有現場
    照片10紙在卷可稽，復經證人張金順、金曹琪於偵查時到場
    分別結證：「我有看到是被告拿石頭往下丟，將告訴人的房
    屋屋頂毀損，我看到的人是髮白鬍鬚也白的老年男子，之後
    我就離開，那個男子我認識，他是外省人。」、「我坐在家
    裡面，我看到有一個高個的外省男子，髮白鬍鬚白，不知他
    的姓名，但我知道他住在附近」等語，且參以被告住處係位
    於桃園縣龜山鄉○○○路30號4樓，而告訴人甲○○則住於
    同路28之1號，則被告自其住處持石塊朝樓下告訴人甲○○
    屋頂投擲，於事理上即屬可能，又被告損壞告訴人甲○○住
    處屋頂水泥瓦及室內屋頂木製裝潢，自足以生損害於告訴人
    甲○○，綜上事證，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪。被告為滿80歲之人
    ，依刑法第18條第3項規定，減輕其刑。爰審酌被告與告訴
    人甲○○係鄰居關係，原應和睦相處，詎因細故即持石塊丟
    擲告訴人甲○○住處屋頂致其屋頂及至內裝潢損壞，及告訴
    人甲○○所受之損害程度，被告犯罪後否認犯行並無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告用以丟擲之石塊並未扣案，爰不予沒收。
四，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、第18條第
    3項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
