【裁判字號】    94,自緝,14
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度自緝字第14號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  宋志衡律師
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（81年度自字第188號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨（略以）：被告經營零件加工業，於民國八十一年
    六月底，先後以購買材料週轉為由，央請機械製造商之自訴
    人貸與金錢應急，同時交付支票六紙以資取信，使自訴人信
    以為真，共借貸新臺幣（以下同）二百零三萬一千元。豈料
    該等支票到期均不獲付款且早被列為拒絕往來戶，自訴人始
    發現被告之帳戶均為空頭戶，被告不無提供空頭票據予被告
    ，以作為行騙之用，請求治被告應有之刑責等語。
二、按三年以上十年未滿有期徒刑者，其追訴權因十年期間內不
    行使而消滅；追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止原因
    繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間
    四分之一者，其停止原因視為消滅。刑法第八十條第一項第
    二款、第八十三條第一項、第三項分別定有明文。又按案件
    時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。
三、依自訴意旨所示，本件被告應係涉犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺罪嫌，屬法定最重本刑五年以下有期徒刑之罪。依
    前述刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權時效為十
    年；復依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法
    院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應
    加計因通緝而停止之二年六月期間，故共計為十二年六月。
    另按案經提起公訴或自訴且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題，司法院大法官釋
    字第一三八號解釋著有明文。是計算追訴權時效進行之期間
    ，應扣除檢察官、法院依法行使偵查、起訴及審判程序所進
    行之期間，易言之，計算被告本案追訴權時效是否屆滿，尚
    應加計本案偵查、起訴及審判程序所進行之期間在內。查被
    告犯罪行為終了日依自訴人所述為八十一年六月底（以六月
    十五日為準），其追訴權時效即應自該日起算，經十二年六
    月，即九十三年十二月十五日屆滿。惟查本件自訴人提起自
    訴案於八十一年十月二十七日繫屬本院，本院自八十一年十
    月二十八日開始審理，因被告逃匿，於八十一年十二月二十
    四日發布通緝迄今，期間業經過一月又二十九日，分別有該
    通緝書及本院八十一年度自字第一八八號案卷足證。換言之
    ，本件自訴案之提起至審判程序總計進行一月又二十九日，
    應加計於前述九十三年十二月十五日之期間，本案追訴權時
    效至遲應於九十四年二月十四日即屆滿。是本件犯罪之追訴
    權時效既已完成，揆諸前述說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             審判長法  官  林  孟  宜
                                   法  官  陳  永  來
                                   法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
