【裁判字號】    95,壢交簡,575
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告服用酒類後因駕
    駛失控而與江正杰騎乘之機車發生碰撞，被告於警方人員到
    車禍現場處理本件車禍後續事宜時，於犯罪未發覺前，主動
    向警方人員坦認為肇事者而自首接受裁判等情，有桃園縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告飲酒後經測得之吐
    氣所含酒精成分達每公升0.70毫克，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安
    全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開
    自白，態度良好，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第62條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金如易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
