【裁判字號】    95,壢簡,483
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      弄2衖1.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八一九號），本院判決如下：
    主   文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。彈珠台貳台（含ＩＣ板
貳塊）、超級瑪莉貳台（含ＩＣ板貳塊）、麻將台壹台（含ＩＣ
板壹塊）、水果盤壹台（含ＩＣ板壹塊）、代幣壹仟玖百陸拾伍
枚、賭資新臺幣肆仟陸佰玖拾元及帳冊肆紙均沒收之。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。彈珠台貳台（含ＩＣ板貳塊）、超
級瑪莉貳台（含ＩＣ板貳塊）、麻將台壹台（含ＩＣ板壹塊）、
水果盤壹台（含ＩＣ板壹塊）、代幣壹仟玖佰陸拾伍枚、賭資新
臺幣肆仟陸佰玖拾元及帳冊肆紙均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「本件聲請人以被告乙○
    ○涉犯刑法第二百六十六條第一項罪證明確，然因被告乙○
    ○否認犯行，犯後態度不佳，而對之具體求處罰金壹萬五千
    銀行，然就刑法第二百六十六條第一項賭博罪之法定刑為一
    千元以下之罰金部分，業經公告提高為十倍，是對被告乙○
    ○犯刑法第二百六十六條第一項賭博罪，至多僅得科處其罰
    金一萬銀元，聲請人於聲請簡易判決處刑書對被告乙○○犯
    刑法第二百六十六條第一項賭博罪，具體求處罰金壹萬伍仟
    銀元，顯有悖於法律之規定，本院自難准許，併此敘明之」
    及「至扣案彈珠台二台（含ＩＣ板二塊）、超級瑪莉二台（
    含ＩＣ板二塊）、麻將台一台（含ＩＣ板一塊）、水果盤一
    台（含ＩＣ板一塊）、代幣壹仟玖佰陸拾伍枚及賭資新臺幣
    肆仟陸佰玖拾元，分係當場查獲之賭博器具及財物，應依刑
    法第二百六十六條第二項宣告沒收之，至帳冊四紙係記載該
    店經營賭博機臺開洗分紀錄，與賭博相關，應為共犯鍾雲輝
    所有供（或預備供）經營賭博業所用之物，併依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法二十八條、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                      臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
