【裁判字號】    95,交易,107
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1474號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件公訴人原聲請簡
    易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    四項但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合
    先敘明。
二、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法第二百八十四條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
四、查本案告訴人卿盛明對被告甲○提出刑法過失傷害案件之告
    訴，檢察官認被告所犯為刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴
    人業已於九十五年二月二十一日於桃園縣八德市調解委員會
    達成和解，此有臺灣桃園地方法院檢察署函文轉送之桃園縣
    八德市公所九十五年三月二日德行字第０九五０００五三一
    一號函一件，及隨函檢送之調解書、告訴人卿盛明之刑事撤
    回告訴狀各一件附卷可證。告訴人復於九十五年三月二十七
    日本院調解人調解時表明上述已和解之旨，並於當日再具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀一件附卷足證。告訴乃論之罪，告
    訴之訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式
    判決。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    31    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                               審判長法  官  林  孟  宜
                                     法  官  陳  永  來
                                     法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    4    月     3    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
