【裁判字號】    95,桃簡,523
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元（即銀元參佰元）折算壹日。扣案之土造子彈貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可，持有子彈罪。爰審酌被告所持有子彈之數量為3 顆
    、雖未經使用致生具體之危害，惟對社會安全尚非無危險，
    並考量被告之智識程度、品行及犯後已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。至扣案之土造子彈3 顆均係違禁物，除其中1 顆業經
    取樣試射而滅失，無從宣告沒收外，其餘土造子彈均應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如之主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官    丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
