【裁判字號】    95,壢簡,438
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3960號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。聲請人雖認被告係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條之1 第1 項之幫助他人以不正方法由收費設
    備取得他人之物罪。惟查，被告係提供其所申請之銀行帳戶
    存摺及金融卡供「小周」所屬之詐欺集團使用，以幫助該詐
    欺集團於施用詐術使不特定之被害人丁○○、甲○○、乙○
    ○陷於錯誤，而依渠等指示分別將款項匯入被告所申請之上
    開帳戶內，再由該詐欺集團之人以被告之金融卡領取該贓款
    ，被告係基於幫助犯意，便利該實施詐欺取財行為之人以遂
    行其詐欺取財犯行，所為應屬詐欺取財罪構成要件以外之幫
    助行為，而為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，聲
    請人認係同法第339 條之1 第1 項之以不正方法由收費設備
    取得他人之物之幫助犯，應適用之法條尚有誤會，惟其基本
    事實相同，聲請法條應予變更。爰審酌被告交付上開銀行存
    摺、金融卡供詐欺集團作為詐欺款項匯入、領取之用，「小
    周」所屬詐欺集團並已向被害人丁○○、甲○○、乙○○等
    人施詐，詐得款項各為99000 元、99000 及8000元，該等款
    項又已遭詐欺集團成員提領一空，所生危害程度非輕，及被
    告之素行尚佳，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所申請之中國信
    託商業銀行松山分行000000000000號帳戶之存摺、金融固係
    被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟該存摺、金融卡
    並未扣案，且存摺、金融卡依銀行與客戶之契約，係由銀行
    提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時須將金融卡繳回，而存
    摺則由銀行於該存摺註記作廢後客戶始得留存等情觀之，銀
    行存摺及金融卡之所有權應仍屬銀行所有，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
