【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（94年度易字第807 號），經檢察官提起公
訴（94年度偵緝字第465 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度
    桃簡字第1977號判決判處罰金500 元，於93年10月8 日執行
    完畢；於93年間復因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第
    804 號判決判處罰金1,000 元，於93年11月5 日執行完畢（
    均不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟另基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，先於93年11月22日22時45分許，在桃園縣
    中壢市○○○路250 號前，見丙○所有手提袋1 只（內有王
    菲演唱會門票3 張，座位號碼分別為第18排第37、39、41號
    ）置於其所騎乘之機車腳踏墊上，遂趁機竊取該手提袋得手
    ，其後即將其內之演唱會門票3 張，委由不知情之林韋毅（
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）以sing
    er _kj帳號，公開在雅虎奇摩拍賣網站上標售，嗣丙○於同
    年月23日在上開網站發現有人拍賣其所失竊之演唱會門票後
    ，遂撥打網站上所留之0000000000號行動電話門號予甲○○
    聯絡，並約定於同年11月24日19時許，在桃園縣中壢市中原
    大學門口交易，嗣甲○○與林韋毅於同日19時30分許到達後
    ，為丙○會同員警當場查獲。甲○○復承前概括犯意，於同
    年12月8 日20時20分許，在桃園縣中壢市○○路與實踐路口
    ，見乙○○所有背包1 只（內有畢業證書、身分證、金融卡
    及新臺幣8,000 元）置於其所騎乘之機車腳踏墊上，亦趁機
    竊取該手提袋得手，嗣為警於同年12月9 日1 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○○○街與榮安十四街口查獲。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人丙○、乙○○及證人林韋毅於警詢中證述情節
    相符，復有桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所贓物認領
    保管單1 紙、雅虎奇摩拍賣網站資料1 份、贓物（保管）領
    據1 紙、照片3 幀在卷可稽。被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定，以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告素行、生活狀況、
    犯罪動機、目的、手段、所竊得財物已由被害人領回及賠償
    被害人而所生危害尚輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
