【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  豐椿科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
相  對  人  乙○○    住桃園縣.
上列當事人間95年度存字第131 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三一號提存事件聲請人提供之擔保物即
中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票壹張（面額新臺幣
伍拾萬元、號碼為八六Ｂ００二二七Ｃ、附息票第十期），計新
臺幣伍拾萬元，准以等值之中央政府重大交通建設公債八十五年
度乙類第二期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院94年度裁全字第8484號
    民事假扣押裁定曾提供中央政府建設公債86年度甲類第1 期
    債票乙張（面額新臺幣50萬元、號碼為86B00227C 、附息票
    第10期）為擔保後，對債務人之財產實施假扣押，並經聲請
    人以95年度存字第131 號提存事件提存在案。茲因前開債票
    業已到期，亟須領回辦理還本取息手續，故聲請准以中央政
    府重大交通建設公債85年度乙類第2 期債票變換等語，並提
    出假扣押裁定、提存書暨國庫保管品收受證明書（均為影本
    ）各乙件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院95年度存
    字第131 號提存事件卷宗、94年度裁全字第8484號保全程序
    卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保
    物價值復相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
