【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度易字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15555 、19298 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書第3款之情形，改行通常程序審判，茲判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○為甲○○之
    配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員，於
    民國94年7 月16日中午12時15分許，在桃園縣八德市瑞德里
    27鄰僑興新村197 號家中，與甲○○因2 人之子之事起爭執
    ，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手抓甲○○手臂，致甲○
    ○受有左上臂及左前臂瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    具狀聲請撤回告訴，有告訴人提出之刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑第十二庭
                            審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    3  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
