【裁判字號】    95,桃簡,250
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請簡易判決處刑（94年度偵字第21698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如
    附件聲請書）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告之警詢及偵查訊問筆錄均否認犯行，被告既否認犯行
    ，本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告
    陳述及答辯之權利及機會。訊據被告對聲請簡易判決處刑書
    所載犯行坦承不諱，核與證人劉書龍之警詢筆錄所述相符，
    並經被告所不爭執在卷，另有內政部警政署大陸地區人民宜
    蘭處理中心收容證明書附卷可證，是本案除被告之自白外，
    復有前述其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，被
    告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，而犯同條例第八十三條第一項之罪。爰
    審酌被告違反規定僱用大陸地區人民，從事未經許可工作，
    其僱用人數僅一人，且開始僱用一日即為警查獲，僱用時間
    尚短，犯罪情節及所生危害非重，及其於警詢、偵訊均否認
    犯行，惟於本院審理中坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告
    前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失
    慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知
    所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰考
    量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，
    刑法第十一條前段、第七十四條第一款、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文
    。
六、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於公訴人求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決，依前述說明，被告及公訴人即均不得上訴，併附此
    敘明。
七、本件檢察官及被告均不得上訴。
案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告均不得上訴。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附件：聲請書一件。
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
