【裁判字號】    94,訴,1818
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2385號），及移送併案審理（94年度毒偵字第4286
號、第6083號、第6155號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪
，檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式
審判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒貳支均沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月。扣案之安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之安非他命
吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳
支、安非他命吸食器壹組均沒收，扣案之安非他命殘渣袋壹只沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度壢簡字第497 號簡易判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於93年1 月12
    日執行完畢（構成累犯）。又於89年間，因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度
    毒聲字第7754號裁定令入戒治處所強制戒治，於91年8 月25
    日執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年10月
    9 日以91年度戒偵字第556 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，未戒除毒癮，復基於施用第1 、2 級毒品海洛因及安
    非他命之概括犯意，於前述強制戒治執行完畢後5 年內，自
    94年2 月間某日起至95年1 月底某日止，以針筒注射之方式
    ，連續多次施用海洛因；又自94年2 月間某日起至95年3 月
    2 日止，以將安非他命置於玻璃球製吸食器內，點火燃燒底
    部，吸食產生煙霧之施用方式，連續多次施用安非他命。分
    別於94年4 月17日、94年5 月30日、94年7 月1 日、94年11
    月3 日為警查獲，扣得安非他命殘渣袋1 包、注射針筒2 支
    、安非他命吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局楊梅分局、
    大園分局、中壢分局、大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案處理。
二、本件被告乙○○違反毒品危害防制條例為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審
    案件以外之罪，經被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依
    簡式審判程序，並由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份限公司濫用藥物陽性檢體檢驗報
    告2 份。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物陽性尿液檢驗報告1 份
    。
  (四)扣案之安非他命殘渣袋1 包、注射針筒2 支、安非他命吸食
    器1 組。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第1 級毒品部分，願受科
    處有期徒刑10月，被告連續施用第2 級毒品部分，願受科處
    有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
五、沒收
    扣案之安非他命殘渣袋1 包，係屬查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。而扣
    案之注射針筒2 支、安非他命吸食器1 組，係被告所有，分
    別供施用毒品海洛因及安非他命所用之物，業據被告供明在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47
    條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    9     日
本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
