【裁判字號】    95,桃簡,279
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第20495 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳拾貳顆沒收並銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及所犯法條除扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ24顆
    為查獲之毒品，經取樣鑑定後餘22顆，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬（因單純持有第三級
    毒品k 他命，並不成立犯罪，故第三級毒品Ｋ他命並非違禁
    物，故不得宣告沒收，併予明）；至送鑑用罄之ＭＤＭＡ
    ，則因滅失而不存在，不予沒收外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊及偵查中之白自可證，(2)扣案
    之第二級毒品ＭＤＭＡ二十四顆扣案可資佐證，(3)行政院衛
    生署管制藥品管理局管檢字第０９４００１０１０８號檢驗
    成績書一份在卷可稽，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 第2 項，毒品危害防制條例第11第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    項第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新台幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
