【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第423號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因竊盜案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：94年度偵字第19126 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年10月13日23時許
    ，行經桃園縣桃園市○○路137 號門前，見甲○○因開啟車
    道門而隨手將所購衣物暫置於騎樓下，竟萌生意圖為自己不
    法之所有予以竊取，嗣經調閱監視設備，始循線查獲，因認
    被告犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。然查，乙○○前
    因於93年8 月28日17時30分，駕駛贓物之車牌號碼ＫＦＲ─
    三二一號重機車並攜帶客觀上得以為兇器之一字起子，意圖
    為自己不法之所有，在桃園縣大園鄉○○○路、和平東路竊
    取車牌號碼L8─4732號自小客車，得手後為車主游崇鑫發現
    當場報警查獲之竊盜及贓物案件，業經本法院於93年10月27
    日以93年度桃簡字第1408號判決竊盜部分有期徒刑6 月，贓
    物部分有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑4 年，緩
    刑期內付保護管束，並於同年5 月13日確定在案。嗣又因於
    93年10月16日下午9 時許，意圖為自己不法之所有，在桃園
    縣桃園市○○路正康一街口，以自備鑰匙啟動引擎之方式，
    竊取呂素香所使用之車號IAO-109 號機車，得手後供己騎用
    。嗣於同年月28日下午2 時30分許，被告騎乘前開竊得之贓
    車，行經桃園縣桃園市○○○路與自強路口時，為警查獲之
    竊盜案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官認業經前開判
    決確定效力所及，於94年1 月5 日以94年度偵字第508 號處
    分不起訴，亦經確定在案。本件則係於95年1 月24日起訴，
    並於同年2 月14日繫屬於本院，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙件在卷可稽。經查，本件被告被訴竊盜之犯行
    ，距前開判決確定案件發生時不足2 月，時間緊接，參以被
    告其後與本案發生之93年10月，又為上揭經檢察官不起訴處
    分之竊盜犯行，足證其顯有反覆實施竊盜犯行之概括犯意，
    且所犯軍均係基本構要件相同之罪名，自堪認被告本件竊盜
    犯行持有與前開已起訴且經判決確定之竊盜犯行，係具裁判
    上一罪關係之連續犯關係，從而依審判不可分之原則，自仍
    屬同一案件。茲前揭本院93年度桃簡字第1408號竊盜案件既
    已判決確定，本件係同一案件確定後始予起訴，揆之首開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
