【裁判字號】    94,桃交簡,1271
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7058號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國94年1 月13日晚間，飲酒後駕駛車牌號碼EK-2
    3 22號自用小客車（公共危險部分另由本院94年度簡上字第
    148 號判處罰金在案），沿桃園縣中壢市○○路往延平路方
    向行駛，於當日22時15分許，行經桃園縣中壢市○○路115
    號前，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽
    車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，不得駛入
    來車之車道內，而依當時之天候、路況情形，又無不能注意
    之情事，竟因其飲用酒類後無法安全駕駛，於上述時間，駛
    入對向來車車道，致於桃園縣中壢市○○路115 號前撞擊由
    甲○○所駕騎車牌號碼QE2-593 號輕機車，致甲○○人車倒
    地後受有膝挫傷、髖挫傷、膝、小腿（大腿除外）及足踝開
    放性傷口拌有併發症者等傷害，經到場處理員警為乙○○測
    試呼氣所含酒精濃度，發現高達每公升1.18毫克。乙○○於
    肇事後，由路人報案，並停留於現場，於肇事後，犯罪未被
    發覺前，向據報前往現場處理尚未知悉何人為肇事者，詢問
    何人為肇事車輛駕駛時，向承辦警員黃啟文告知其駕車肇事
    ，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、查本件告訴人甲○○雖於民國94年1 月14日警詢中稱不對乙
    ○○提傷害告訴，惟其嗣後於同年2 月4 日已另向臺灣桃園
    地方法院檢察署對被告乙○○提出過失傷害罪告訴，距案發
    之日（94年1 月13日）尚未逾告訴期間，為合法有效之告訴
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地與告訴人發生車禍，惟
    否認有何過失傷害之犯行，辯稱：警方所做道路交通事故現
    場圖不正確，事發地點不在元化路133 號前，本件是告訴人
    闖入我的車道，伊並無侵入告訴人之車道，伊並無過失云云
    。經查，檢察官曾於94年5 月6 日前往本件車禍事故現場勘
    驗，由警員徐力耘引導檢察官至事發處，確認實際事發處為
    元化路115 號前，原道路交通現場圖所指133 號為被告案發
    後車輛停放之位置，133 號往火車站方面，地勢為彎道，然
    而以事發之處而言，往延平路方面之車輛不至於看不見對面
    方向來車，有臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄在卷，警方
    所方製作之道路交通事故現場圖雖誤記車禍地點，然對被告
    因未注意車前狀況而與告訴人發生車禍之事實並不生影響，
    先予明。次查，本件另據當時目擊證人劉得龍證稱：「自
    小客車EK-2322 號從元化路往延平路方向，逆向駛入對車道
    內側，撞到QE2- 593號輕機車」等語，經核與告訴人甲○○
    指訴之情節相符，並與被告所駕之小客車係右前前保險桿處
    受損，告訴人甲○○所騎機車係右前側破損之車損狀況及現
    場照片所示散落物之位置、機車最後停置之方位相吻合，參
    以被告於案發當時，呼氣所含酒精濃度測試值已達每公升
    1.18 毫 克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡ
    Ｃ值為百分之○‧二三六，揆諸前開說明，被告於此等酒醉
    情形下，誤入對向車道之情，並非不能想像，而證人劉得龍
    與告訴人、被告均不認識，應無偏袒任何一方之可能，其證
    詞應堪採信。此外，並有道路交通事故現場圖及道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各一份、刑法第185 條之3 案件觀察記
    錄表、現場及車損照片共十六幀等附卷可稽。按車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽
    車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，不得駛入
    來車之車道內，道路交通安全規則第94條第3 項、第97條第
    1 項第1 款、第2 款均定有明文，被告駕車自應注意上述道
    路交通安全規定，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，越過分向限制線侵入對向來車道行駛不當致與告
    訴人所騎之機車發生碰撞，因而肇事致人受傷，其駕駛行為
    ，顯有過失。本件經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定及送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果
    亦均同認：被告乙○○於雨夜駕駛自小客車，越過分向限制
    線侵入對向來車道行駛不當為本件肇事主因，此有臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會94年10月13日桃縣行字第
    0945202704號函及所附之鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會95年2 月14日府覆議字第0950 100008 號函
    附卷可參。又告訴人甲○○確因本次車禍而受有如上所述之
    傷害，有天晟醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，而被告前開過
    失行為與告訴人之所受之傷害間亦具有相當因果關係。是綜
    上各情所述，被告之過失犯行，洵堪認定。被告上開否認過
    失之辯解，尚與上述事證不相符合，尚無足採。是本案事證
    明確，被告過失犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。被告於案發當時，呼氣所含酒精濃度測試值已達
    每公升1.18毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷，並經本院
    另案判決有罪在案，其於酒後駕車致告訴人甲○○受有上述
    傷害，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
    刑至二分之一。又其於肇事後，犯罪未被發覺前，向據報前
    往現場處理尚不知係何人肇事之桃園縣政府警察局交通隊中
    壢分隊警員黃啟文表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判
    ，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷可參，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可稽，素行良好，犯罪之手段，被告上述過失之程
    度非輕，被害人受傷之程度，所生之危害，迄今尚未與被害
    人達成民事上之和解，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
