【裁判字號】    95,壢交簡,568
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國94年間因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於94年6 月1 日以94年度速偵字第21
    44號為緩起訴處分，嗣因未履行緩起訴條件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分，並另向臺灣臺中地方
    法院聲請簡易判決處刑。詎甲○○仍不知警惕，於95年1 月
    3 日23時30分許，在其臺中縣清水鎮○○路74號之住處內飲
    酒，飲至同日23時50分許結束，被告甲○○明知服用酒類後
    ，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕
    駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變
    慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，
    而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於
    同年月4 日1 時許酒後駕駛車牌號碼0263-MR 號自用小客車
    行駛於道路上，欲由清水交流道上國道3 號公路前往臺北縣
    板橋市○○街20巷4 號4 樓，嗣於同日3 時0 分許，行經國
    道3 號公路北向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）時，因駕車
    不穩而遭警攔查，並當場對被告施以呼氣酒精濃度測試，已
    達每公升0.80毫克，始知上情。案經內政部警政署國道公路
    警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，88年4 月23日生效施行之刑法第
    185條之3，將之列於公共危險罪處罰，本條係採抽象危險犯
    之立法，亦即行為人有服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物之行為，致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，
    立法者即擬制行為人所為將製造一個社會所不容許之危險，
    而不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害之公共危險
    為必要，學理上稱此為抽象危險犯，此種規定有先進國家如
    德、美等國之立法先例可資參考，為現代給付福利國家為實
    現對人民之生存照顧義務，基於國家維護公益之立場，所為
    保障人民權益之立法。又學理上本條亦屬行為犯之性質，被
    告一經有此不能安全駕駛而駕駛之行為即成立本罪，不以發
    生具體危害結果為必要。至所稱「不能安全駕駛」，係不確
    定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判
    斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，
    就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114條第2款飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行
    政罰（90年6月1日起，法律效果為處以新臺幣15,000元以上
    60,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一
    年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之
    不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部
    所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性
    之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對
    於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以
    補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件，自得為法院
    審判上所引用。至該數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬
    當然。
三、次按前述法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函，性質
    上乃行政院法務部基於其組織法有職掌研修刑法之權限，在
    執行刑法法律所必要之範圍內，就其細節性及技術性之事項
    所為之「職權命令」，類似學理上之為解釋性「行政規則」
    。職權命令乃我國特有之制度，中央法規標準法第7 條所明
    定，而行政機關發布此類執行法律之職權命令須符合：（一
    ）依據組織法有職權；（二）為執行某一特定法律所必要；
    （三）須僅就細節性、技術性之事項為之等要件，此為司法
    院大法官議決釋字第367 號、第394 號等多號解釋所明定之
    原則。性質上既為行政命令，自得為司法機關於個案審判時
    所參考或援用，惟此類職權命令因涉及人民權益，須經發布
    等公布程序使受規範之人民知悉始為妥當，88年2 月3 日公
    布，90年1 月1 日施行之行政程序法第160 條第2 項亦對解
    釋性之行政規則規定須經「發布」之方式使人民知悉。查本
    件解釋函法務部選擇以「會議紀錄」之形式「檢送」各有關
    機關，未以發布或公告等方式使人民知悉，程序上非無瑕疵
    ，惟該會議紀錄所訂標準業經刊載於法務部公報第228 期第
    27頁以下，亦經媒體廣泛報導周知，參以該標準業經執法機
    關引為執行依據數年有餘，本院援引行政程序法第154 條第
    2 項之法理，認其至少已產生事實上之拘束力，在現今資訊
    取得容易科技發達的時代，如無確切事證足以推翻下，人民
    尚難謂不知悉本項執行標準，惟法務部仍應速以發布或公告
    等方式補正此一程序上瑕疵為宜。
四、被告甲○○業於警詢及檢察官訊問中坦承於駕車前飲酒之事
    實不諱，而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之
    研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
    酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Co
    ncentration，簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 毫升血液
    中含50毫克酒精），而（一）BAC到達百分之0.03至百分之0
    .05 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分
    之0.05 至百分之0.08 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08 至百分之0.15 時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。（五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已
    達呼氣每公升0.80毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參
    ，換算BAC 值為百分之0.16，且被告為警查獲後命被告作直
    線測試、平衡動作，有腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正
    常駕駛，又劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛
    ，且警詢時有意識模糊，注意力無法集中、多話等情，另被
    告經警實施「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到
    1030 」 、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
    畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格
    」結果，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可參，被告顯
    已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙附於偵查卷宗可據。足
    認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾已因公共危險案件而遭查獲，竟仍不知警惕，猶再次飲酒
    達此濃度，而駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲戒。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
