【裁判字號】    95,桃簡,552
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄12號.
            丙○○
            甲○○
                      衖1號3.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案賭具天九牌
壹付、骰子拾柒顆、賭資新台幣壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
