【裁判字號】    94,桃簡,2601
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2601號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑三月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○因同時追求女子鍾秀蘭而生嫌隙，乙○○於
    民國九十四年五月四日二十一時二十分許，前往甲○○位於
    桃園縣龜山鄉○○村○○○○街八一號住處尋訪鍾秀蘭之蹤
    跡，適逢甲○○駕駛車牌號碼：五三三－ＮＨ號營小客車返
    家，二人因而發生口角，乙○○遂持安全帽毆打甲○○（乙
    ○○傷害部分，由台灣台北地方法院另案審理中），甲○○
    亦基於傷害之犯意，先與乙○○互相拉扯、扭打，進而接續
    持其所有原置於上開車輛內之柺杖鎖一支，揮擊乙○○頭部
    、腿部等處，致乙○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右橈骨
    骨折、左腓骨骨折等傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察
    局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時，對於上開時
    、地，因與告訴人乙○○發生口角、衝突，遂與告訴人互相
    拉扯、扭打，復接續持其所有之柺杖鎖揮擊告訴人，致告訴
    人受有前開傷害之事實坦承不諱，惟矢口否認有何傷害犯行
    ，辯稱：我是先遭告訴人持安全帽毆打，遂基於自衛才拿柺
    杖鎖還擊云云。經查：
(一)、被告於警詢時供述：我於上開時、地，係與告訴人互毆，我
    有隨手拿出上開車輛內之柺杖鎖一支揮擊告訴人等語；於檢
    察官訊問時陳述：當我拿柺杖鎖還擊，告訴人之傷勢是我打
    的等語；於本院訊問時陳述：當天我與告訴人扭打，並順手
    從車上拿柺杖鎖打告訴人，這是互毆，我有打到告訴人，但
    因當時是亂揮，打到哪一個部分我不知道等語，並經告訴人
    於警詢時證述：我遭柺杖鎖毆打腿部、頭部，我遭被告攻擊
    等語；於本院訊問時證述：當時我與被告因還錢事宜發生口
    角，被告就開始打我，在我倒地後，我還遭柺杖鎖攻擊，我
    頭部遭被告攻擊等語，並有告訴人聖保祿醫院診斷證明書一
    紙及受傷照片六張在卷足證，依該診斷證明書之記載，告訴
    人係於九十四年五月四日二十一時許急診治療，與本案發生
    日期為同一日，時間密接，足認該診斷證明書所載告訴人所
    受之頭部外傷併頭皮撕裂傷、右橈骨骨折、左腓骨骨折等傷
    害，均係在本次衝突中遭被告攻擊所致無誤。是被告基於傷
    害之犯意，於上開時、地，先與告訴人互相拉扯、扭打，進
    而接續持其所有之柺杖鎖一支，揮擊乙○○頭部、腳部等處
    ，致乙○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右橈骨骨折、左腓
    骨骨折等傷害之事實已堪認定。
(二)、按正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利者
    而言，甲、乙二人口角互毆，彼此成傷，不能證明某甲先行
    侵害，自不得主張正當防衛；次按衡之一般社會經驗法則，
    互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱
    令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純僅對於現在
    不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意
    存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之
    餘地（最高法院十七年上字第六八六號、八四年度台非字第
    二Ｏ八號裁判參照）。本案依前述之被告、告訴人衝突情形
    觀之，渠二人係互為毆打之行為，均是基於傷害之犯意而為
    互相攻擊之傷害行為，均非對於現在不法之侵害所為必要排
    除之反擊行為，依上開說明，被告已不得主張正當防衛甚明
    。而告訴人雖有前述持安全帽毆打被告之行為，然若被告僅
    欲終止該等攻擊行為，僅需以身體阻擋或推開告訴人即可，
    被告除與告訴人扭打外，竟持上開柺杖鎖揮擊告訴人身體，
    被告顯非單純僅對於現在不法之侵害所為必要排除之反擊行
    為，而係基於傷害之犯意，所為傷害之犯行甚明。被告辯稱
    ：告訴人先動手毆打我，我因為要自衛，才隨手拿出車內之
    柺杖鎖防衛，我並未刻意攻擊告訴人云云，顯屬卸責之詞，
    難以採信。
(三)、告訴人雖於警詢時指稱：當時被告車上搭載一名友人，我是
    遭被告及該友人分持不明物體及柺杖鎖攻擊，後來被告還從
    車內拿出一把刀子砍我頭部，是該友人持柺杖鎖攻擊我腿部
    ，此時也另有一男子也要毆打我云云；於本院訊問時指稱：
    當天是被告之友人拿柺杖鎖打我，被告則是拿一個不明物體
    打我，後來該不明物體斷了，被告又到車上拿了一把刀砍我
    頭部，現場除了我與被告之外，還有三個人，從被告駕駛之
    計程車下來之人，就是拿柺杖鎖打我的人，至於另外二人則
    是從附近山坡地跑下來，此二人中，一人沒有出手打我，另
    一人有出手打我，但沒有打到云云，然查，被告於警詢及本
    院訊問時均堅詞否認當時其本人或另有他人持不明物體或刀
    械揮、砍告訴人之情事，且始終一致陳稱係其一人與告訴人
    互毆及其僅有持上開柺杖鎖揮擊告訴人等情，而證人即案發
    現場附近之住戶黎傳盛於警詢時證稱：我看到被告與告訴人
    在打架，就出去勸架，我未見第三者參與打架等語；證人即
    案發現場附近之住戶李振德於警詢時亦證稱：我到達現場後
    看見被告與告訴人在吵架，之前雙方應該已經打了一架，當
    時現場除被告、告訴人外，只有比我早到之黎傳盛在場，並
    未有其他人等語，核與被告所陳是其一人與告訴人衝突等情
    相符，是告訴人所稱另有他人與被告一同攻擊伊云云，顯與
    事實不符。另告訴人指稱曾遭刀械攻擊一節，除本案未有刀
    械扣案外，且依告訴人所受頭部外傷併頭皮撕裂傷、右橈骨
    骨折、左腓骨骨折等傷勢觀之，顯與一般遭刀械砍傷之情形
    不同，而告訴人所指稱其曾遭柺杖鎖揮擊等情，除如前述衝
    突當時並無第三者在場外，且被告亦已陳明係其持柺杖鎖揮
    擊告訴人，是上開告訴人所受傷勢，顯係遭被告持柺杖鎖揮
    擊所致，告訴人指稱遭被告持刀攻擊亦有誤會，一併敘明。
  、綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告與告訴人拉扯、扭打，繼而持柺杖鎖傷
    害告訴人，致告訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右橈骨骨
    折、左腓骨骨折等傷害，傷勢非輕，至今未與告訴人達成和
    解，惟念及其犯後曾為前開部分自白，且此次衝突係因雙方
    互為口角後，互為攻擊等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告所有用以攻
    擊告訴人之柺杖鎖一支，雖係被告所有供本件傷害犯行所用
    之物，然因未扣案，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    95    年    3    月  31   日
                     刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
