【裁判字號】    95,交易,99
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15591 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依右開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國94年8 月7
    日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉某處飲用酒類玉泉清酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分另經
    本院以94年度桃交簡字第1884號簡易判決處刑在案），竟於
    當日下午7 時30分許，駕駛車牌號碼HO-1430 號自用小客車
    由桃園縣桃園市○○路○段往寶山街方向行駛，行經該路段
    160 號前時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，又當時天候為雨，駕駛人宜
    減速慢行，竟疏未注意，致其所駕駛之自小客車碰撞工穿越
    馬路之行人甲○○，致使甲○○受有頭部外傷、胸部挫傷、
    左腿及背部挫傷等傷害，嗣經警乙○○送敏盛綜合醫院桃園
    分院抽血鑑定測得其血液中含酒精濃度並換算其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.29毫克，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二
    百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附於本院
    九十四年度桃交簡字第一八八四號卷內，依照前開法條之規
    定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
