【裁判字號】    95,聲,366
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    群傑科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七一一號提存事件所命聲請人提供之擔保
物即台北市政府建設公債九十年度第一期票債張，面額共計新
臺幣拾萬元（面額新臺幣壹拾萬元張，票號：LJ002734、LJ
002735、LJ002736，均附息票第五期至第十期），准以面額新臺
幣拾萬元之臺北市政府九十年度第一期建設公債變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文；另依同
    法第106條之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第878 號
    民事假扣押裁定，以94年度存字第711 號提存事件提存台北
    市政府建設公債90年度第1 期票債3 張，面額共計新臺幣（
    下同）30萬元對相對人之財產實施假扣押。現因前開提存之
    公債票息將到期，亟需辦理付息手續，爰依法聲請變換提存
    物等語。
三、前開聲請意旨所陳之事實，業經本院依職權調閱上開提存卷
    宗、假扣押裁定卷宗，審核無訛；且查聲請人所聲請變換之
    擔保物與原提供之擔保物價值復相當，故其聲請於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項、第95條、第81條
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                         民事第一庭  法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                     書記官   葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
