【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三三九六號提存事件聲請人所提存之擔保即
台北市政府建設公債九十年度第二期債票面額合計新臺幣壹佰伍
拾萬元（面額新臺幣壹佰萬元券、新臺幣伍拾萬元券各壹張，號
碼分別為MH2341、MI3999，均附帶息票第1 期至第10期），准予
返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段亦有
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償保證債務事
    件，聲請人前遵本院90年度全菊字第6584號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供如主文所示債票為擔保，聲
    請對相對人之財產為強制執行，並以本院90年度存字第3396
    號提存事件提存。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤
    回執行，聲請人並已聲請撤銷該假扣押裁定確定（即本院94
    年度全聲字第73號撤銷假扣押事件），且聲請本院定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利向本院為行使權
    利之證明而未證明（即本院94年度聲字第1302號通知行使權
    利事件），聲請人自得請求返還提存物等語，並提出提存書
    、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、行使權利通知書等影本
    各1 件為證。
三、相對人主張之事實，業經本院調取上開事件卷宗審核屬實，
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
