【裁判字號】    95,桃交簡,783
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第783 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二００八七號號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年九月十七日晚間二十時三十分許，在
    其位於桃園縣新屋鄉高榮里附近之老家內烤肉，並與家人一
    同飲用啤酒之酒類約七、八罐迄翌日即九十四年九月十八日
    凌晨零時許止後，已達思考改變、個性行為改變之現象而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗
    弱程度），猶仍於飲畢後之翌日即九十四年九月十八日凌晨
    一時四十分許，旋駕駛動力交通工具車號九Ｃ─八二九一號
    自小客貨車，擬返回其臺北市○○區○○街一九五巷一號一
    樓住處，復明知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ０．二五毫克以上者不得駕車，猶執意駕車而沿桃園縣中壢
    往桃園方向行駛，嗣於九十四年九月十八日凌晨三時許，途
    經桃園縣八德市○○路六四一號前時，本應注意汽車在同一
    車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，又行車時應遵守道路速限之規定，不得超速行
    駛，而依當時天候晴、雖為凌晨之夜間然有照明、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然在時速限制五十公里之該路
    段超速以時速七十公里至八十公里之高速行駛，適有丙○○
    騎乘車號ＭＣ二─九三九號重型機車搭載友人甲○○，正沿
    桃園縣八德市○○路往桃園市方向在乙○○所駕車號九Ｃ─
    八二九一號自小客貨車之前方行駛，乙○○因駕車超速、未
    與前車保持安全間距且疏未注意警戒車前狀況，並因飲酒致
    注意力、判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀
    況且應變能力較普通人為低致不及反應，因而其所駕駛之車
    號九Ｃ─八二九一號自小客貨車右前車頭自後撞及丙○○所
    騎乘車號ＭＣ二─九三九號重型機車之後車尾，致丙○○、
    甲○○均人車倒地，造成丙○○因此受有頭骨骨折併蜘蛛網
    膜下出血、右側第三至第七肋骨骨折併氣血胸及肺挫傷及缺
    氧、顏面、左臂及左腳多處擦傷併皮膚缺損等傷害，造成甲
    ○○因此受有頭部外傷合併蜘蛛網膜下出血、臉部多處裂傷
    、疑內出血等傷害，而乙○○所駕駛車號九Ｃ─八二九一號
    自小客貨車並衝入陳秀鴛位在桃園縣桃園市○○路一五一０
    號一樓之住宅內始停止。乙○○於下車後隨即攔車號不詳之
    計程車將甲○○送往行政院衛生署桃園醫院救治，惟丙○○
    、甲○○二人經送醫急救後，丙○○仍因顱內出血併氣血胸
    、頭、胸部鈍挫傷、甲○○則因顱內出血、頭部外傷均因車
    禍傷重各於九十四年九月十八日上午六時二十五分許、九十
    四年九月十八日上午六時二十分許不治死亡。乙○○平肇事
    後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，於桃
    園縣政府警察局八德交通小隊警員曾汪祥前往現場處理時，
    主動向警員曾汪祥承認駕車肇事而自首接受裁判，嗣經警員
    曾汪祥於九十四年九月十八日凌晨三時五十六分許，對乙○
    ○實施酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升０．
    九三毫克（ＭＧ＼Ｌ），始偵悉其酒後不能安全駕駛動力交
    通工具之上情。
二、案經乙○○自首暨被害人丙○○之父丁○○、被害人甲○○
    之母戊○○告訴與桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵辦聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，於警詢時及偵查中皆坦承不
    諱，核與告訴人丁○○、戊○○之指述及證人陳秀鴛之證述
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及照片多幀等附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告乙○○因駕駛過程，有發生車禍情事，顯然無法安全
    駕駛，此有桃園縣政府警察局刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可稽，又被告乙○○所為之閉雙眼，三
    十秒內朗誦拉伯數字由一００一、一００二至一０三０、用
    筆在兩個同心圓之間的０．五公分環狀內，畫另一個圓等檢
    測內容，其檢測結果均為不合格，亦為桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，且被告乙○○
    經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升０．九三毫克
    ，依上揭說明及參酌前揭警員查獲後所製作之測試觀察紀錄
    表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，足徵被告乙
    ○○當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、又被告乙○○於前開時、地，駕駛車號九Ｃ─八二九一號自
    小客貨車因酒後超速且未注意車前狀況，致撞及前方由被害
    人丙○○所騎乘之車號ＭＣ二─九三九號重型機車，造成被
    害人丙○○與其附載之被害人甲○○均人車倒地，被害人丙
    ○○因而受有頭骨骨折併蜘蛛網膜下出血、右側第三至第七
    肋骨骨折併氣血胸及肺挫傷及缺氧、顏面、左臂及左腳多處
    擦傷併皮膚缺損等傷害，造成被害人甲○○因而受有頭部外
    傷合併蜘蛛網膜下出血、臉部多處裂傷、疑內出血等傷害，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）一份、現埸及車損照片、受傷診斷證明書在卷可稽
    。而被害人丙○○因此受有頭骨骨折併蜘蛛網膜下出血、右
    側第三至第七肋骨骨折併氣血胸及肺挫傷及缺氧、顏面、左
    臂及左腳多處擦傷併皮膚缺損等傷害，被害人甲○○因此受
    有頭部外傷合併蜘蛛網膜下出血、臉部多處裂傷、疑內出血
    等重大傷害，於送醫急救後，被害人丙○○仍因顱內出血併
    氣血胸、頭、胸部鈍挫傷、被害人甲○○則因顱內出血、頭
    部外傷均因車禍傷重各於九十四年九月十八日上午六時二十
    五分許、九十四年九月十八日上午六時二十分許不治死亡乙
    情，亦有被害人丙○○、甲○○行政院署立桃園醫院診斷證
    明書二紙附卷，並據據檢察官督同檢驗員到場相驗屬實，復
    製有勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書各二份、相
    驗照片附卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成
    份超過每公升０．二五毫克以上者，不得駕車；又按汽車之
    行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時
    速不得超過五十公里；又汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，分別為
    道路交通安全規則第一百十四條第二款、第九十三條第一項
    、第九十四條第一項、第三項所明文規定，被告楊誌考領有
    普通車駕駛執照，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務
    ，而本件肇事當時天候晴、雖為夜間然有照明、路面乾燥、
    無障礙物、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表（一
    ）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇事當時並無不能
    注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○於前述時、地因
    酒後駕車超速且未注意車前狀況致發生本件車禍，復經警員
    曾汪祥對被告乙○○實施酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃
    度高達每公升０．九三毫克（ＭＧ＼Ｌ），足徵被告乙○○
    係於有醉意之情形下，而於行經桃園縣八德市○○路六四一
    號前時，猶以時速七十公里至八十公里之車速超速前駛，迨
    於發現同向前方同車道由被害人丙○○所騎乘之車號ＭＣ二
    ─九三九號重型機車時，已煞避不及而衝撞被害人丙○○所
    騎乘之車號ＭＣ二─九三九號重型機車，可見被告乙○○就
    本件車禍之發生有過失至為明確，又被告乙○○駕駛車號九
    Ｃ─八二九一號自小客貨車撞擊被害人丙○○所騎乘之車號
    ＭＣ二─九三九號重型機車，造成被害人丙○○、甲○○二
    人均人車倒地致頭部受重擊不治死亡，已如前述，則被告乙
    ○○之過失行為與被害人丙○○、甲○○二人之死亡結果間
    顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被告乙○○過失致
    死之犯行亦堪認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百七十六
    條第一項之過失致死罪。又被告乙○○以一過失行為，造成
    被害人丙○○、甲○○二人死亡，係以一行為觸犯二個過失
    致死罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重處斷。被告乙○○所犯過失致死、酒醉不能安全駕
    駛二罪，一為過失犯，一為故意犯，構成要件不同，行為亦
    互異，應予分論併罰。又被告乙○○酒醉駕車因而致被害人
    丙○○、甲○○死亡，所犯過失致死罪部分應依道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被告乙○○肇
    事後，於警員曾汪祥前往現場處理時，就因過失致人於死部
    分不逃避接受裁判而當場向警員自首、承認為肇事人而願接
    受裁判，被告乙○○對於有權偵查犯罪之機關尚不知犯罪事
    實及犯罪人之前自首而願接受裁判，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項之規定先加
    後減之。爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不開車之政策
    ，於酒後猶執意駕車，嚴重威脅路上其他人車之安全，並與
    被害人丙○○所騎乘之車輛發生車禍，經測試酒後酒精濃度
    呼氣值為每公升０．九三毫克；又疏未注意保持安全距離及
    車前狀況並超速與酒精濃度超過規定標準駕車，造成被害人
    丙○○、甲○○二人喪失寶貴生命，其親人痛失至親之無法
    彌補之損害；惟犯後積極與與被害人家屬達成和解，有桃園
    縣蘆竹鄉調解委員會調解書及和解書各一紙存卷足憑，告訴
    人丁○○、戊○○均於偵查庭訊中當庭表示撤回對被告乙○
    ○之告訴願意原諒被告乙○○等情，此有九十五年二月二十
    三日偵訊筆錄在卷可考（詳九十四年度偵字第二００八七號
    卷第八頁），應可稍許彌補被害人家屬之精神損害，並被告
    乙○○犯後均坦承犯行，態度尚稱良好與檢察官於聲請簡易
    判決處刑書中為被告乙○○求情請求從輕量刑等一切情狀，
    就上開二罪，乃分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。另查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可憑，其於犯後坦承犯行不諱，審其
    因一時失慮致罹刑章，經此訴訟程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，並已與被害人家屬達成和解，已如前述，且檢察官
    並請從給予被告乙○○一個自新機會請求宣告緩刑等情，本
    院綜核上開各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知宣告緩刑三年，以啟
    自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第
    五十五條、第五十一條第五款、第六十二條前段、第七十四
    條第一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決科處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
