【裁判字號】    95,交易,100
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2572號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係執業之客運司機
    ，為從事駕駛業務之人，其於民國94年7 月1 日上午8 時50
    分許，駕駛車牌號碼FL-760號營業大客車沿桃園縣中壢市○
    ○路往中壢市方向行駛，行至中正路4 段165 號前，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時日間天候
    晴、路面無缺陷等客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，適有告訴人鍾學然在其前方劃分分向限制線之路段，
    擅自由西往東向穿越道路，被告甲○○駕駛上開營業大客車
    閃避不及撞上告訴人鍾學然致其倒地，告訴人鍾學然因此受
    有右腿大片撕裂及右手壓榨傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，而告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○因上開業務過失傷害案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鍾秀春撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  審判長法  官    林孟宜
                                      法  官    蔡寶樺
                                      法  官    陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
