【裁判字號】    95,桃簡,657
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第3221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
參百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於刑之執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、告訴人所受
    傷勢之輕重，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官    丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
