【裁判字號】    94,桃交簡,2334
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2334號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年12月6 日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼
    7628－DM號自小貨車，欲自所停放之桃園縣蘆竹鄉○○街○
    段248 號前（往龍安街方向停放）迴車左轉至對向車道往文
    中路方向行駛，其明知汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛始得迴轉，而依當時天候晴、日間
    自然光線、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於迴車前未注意看清有無來往車輛
    且未顯示左轉燈光或手勢即貿然迴轉，適有同向車道由乙○
    ○騎乘車牌號碼G95 －778 號重型機車沿龍壽街1 段往龍安
    街方向駛來，亦疏未注意其車前有甲○○所駕駛車輛正欲迴
    車之狀況，並隨時採取必要之安全措施，致閃煞不及，其機
    車車頭處撞及甲○○所駕駛前開自小貨車之左後車輪處，隨
    即人車倒地，受有頷骨複雜開放骨折併臉部裂傷5 公分、股
    骨幹骨折併右手腕脫臼等傷害。甲○○肇事後，於有偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前來處理之員警邱
    明輝坦承肇事而接受裁判。案經被害人乙○○訴由桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○就其駕車於上開時、地，與被害人乙○○所騎
    乘機車發生碰撞，並致乙○○受有前揭傷害之事實迭於警詢
    、偵查及於本院審理時均坦認不諱，其並於本院審理時坦認
    就本件車禍之發生有過失等語詳確，並經告訴人乙○○於警
    詢、偵查及於本院審理時，證人即據報前往現場處理之員警
    邱明輝於本院審理時指證明確，復有警製道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、行政院衛生署桃園醫
    院診斷證明書各1 份、現場暨車損照片6 幀附卷可稽。至被
    告辯稱伊迴車時有打方向燈云云，惟查，被告駕車於上開路
    段迴車時未先顯示方向燈或手勢即貿然迴車一節，業據告訴
    人乙○○迭於警詢、偵查及本院審理時一再指述不移，反觀
    之被告於警詢時並未指出其於迴車時有顯示方向燈或手勢之
    情，迨於偵查中告訴人指述其未打方向燈時其始供稱伊有打
    方向燈云云，是其此部所辯是否屬實，已堪置疑。再者，告
    訴人駕車行經上開路段，在被告迴車處前至少十幾公尺遠處
    因見被告欲迴車而即踩車一節，業據告訴人乙○○於警詢及
    本院審理時指述明確（見偵字第1138 9號卷第12頁、本院95
    年2 月21日訊問筆錄第6 頁），並核與卷附道路交通事故現
    場圖所繪告訴人機車所遺留之剎車痕長約7.4 公尺後再距2.
    2 公尺後倒地之客觀情狀相符，堪信屬實，依此，苟被告在
    迴車前有先顯示方向燈，衡情告訴人應不致在十幾公尺遠處
    始急踩剎車仍因閃避不及而發生碰撞之可能，本院認告訴人
    乙○○就本件車禍發生經過各節之指訴均前後相符，復與卷
    附上開各書面證據所顯示之事實均相合，亦無違常理之處，
    因認告訴人所指被告在迴車時並未顯示方向燈或手勢一節，
    要與實情相合，堪以採信，被告前開所辯一情，顯係飾卸之
    詞，自不足採。而被告所舉證人范士榮於本院審理時證稱其
    不確定被告貨車在迴車時有無先打方向燈，及在被告將車開
    離現場時，不清楚該車方向燈是否還在亮等語詳確，是證人
    范士榮所證情節並不足為有利被告之認定，附此敘明。另被
    告所指告訴人機車車速不止四十公里一節，除為告訴人乙○
    ○所否認外，此部分於卷內亦無積極證據足資佐證，被告此
    部所指亦屬不能證明。
三、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛始得迴轉，道路交通安全規則第106 第5 款規定甚明，
    被告駕車於前開路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷
    附道路交通事故調查報告表所示，肇事當時天候晴、日間自
    然光線、道路無缺陷、無障礙及視距良好等情形，並無不能
    注意之情事存在，被告疏未注意前開行車規定，未注意看清
    有無來往車輛且未顯示左轉燈光或手勢，即貿然向左迴車，
    致撞及同車道之乙○○所騎乘之重型機車，致生本件車禍，
    造成告訴人乙○○受有前揭傷害，被告就本件車禍之發生確
    有過失甚明。且本件車禍經檢察官送請台灣省桃園縣區行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定之結果，此有台灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會94年11月17日桃縣行字第
    0945203077號函暨函附鑑定意見書乙份在卷可憑。至前開鑑
    定意見書之鑑定意見，雖載明被害人乙○○無肇事因素，惟
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，查被
    害人乙○○駕車行經上開路段，於被告迴車處前至少十幾公
    尺遠處，即見被告車輛欲迴車之狀況，已如前述，而依前述
    本件肇事路段上並無任何障礙物且視距良好，並無使之不能
    注意之情事存在，衡情乙○○苟有保持慎密注意車前狀況，
    應可在一發現被告所駕駛車輛欲迴車至對向車道之狀況，即
    採取必要之安全措施而即時閃避，詎其違反前揭規定，疏未
    注意以致肇事，應堪認被害人就本件車禍之發生亦同有過失
    至明。前開鑑定意見書認被害人乙○○無肇事因素部分顯不
    可採，及公訴人漏論及被害人乙○○之過失行為，亦有未洽
    ，均附此敘明。惟被害人雖就本件車禍之發生與有過失，惟
    究未能據以解免被告疏失之咎。而被害人又係因本件車禍受
    有前述之傷害結果，被害人所受之傷害結果與被告之過失行
    為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜述，
    本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前來現場處理之員警坦承肇事接受偵訊而自首
    ，此據證人即至現場處理之員警邱明輝證述明確，是認被告
    有接受裁判之意思甚明，符合自首之規定，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無不良前科，素行堪稱良
    好，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，並兼衡被告
    之生活狀況、智識程度、此次肇事之過失程度、告訴人同有
    過失及告訴人所受之傷勢，至今尚未與告訴人達成和解，併
    其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
