【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第261號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20653
號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有肅清煙毒條例前科，又因毒品危害防制條例案件
    ，經台灣新竹地方法院以92年度訴字第310 號判處有期徒刑
    1 年確定，於民國93年1 月9 日入監執行，93年12月16日執
    行完畢出監（構成累犯）。詎猶不知悔改，於94年9 月20日
    12時許，與乙○○（由本院另行審結）基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○駕駛車牌號碼0158－FJ號之自小
    貨車，2 人共同在國道2 號公路西向12公里至15公里處，徒
    手竊取路面上之洩水孔蓋板（水溝蓋）6 個，得手後並搬運
    至甲○○所駕駛之上開自小貨車內，後因該自小貨車停放於
    該路段15公里處，經警攔檢查獲，而知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    合議庭裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理
    判決，合先敘明。
二、訊據被告就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱，核與共
    同被告乙○○於本院準備程序之自白暨證人朱肇輝、丙○○
    於警詢時之證述及證人王凱文於偵查中之結證情節相符，並
    有國道公路警察局第六警察隊搜索扣押筆錄1 份、贓物認領
    保管單1 紙、查獲照片9 幀附卷可稽，堪信被告之自白與事
    實相符，允可憑採。其罪證明確，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與乙
    ○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告前因毒品危害防制條例案件，經台灣新竹地方法院以
    92年度訴字第310 號判處有期徒刑1 年確定，於93年1 月9
    日入監執行，93年12月16日執行完畢出監，有臺灣桃園地方
    法院檢查署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件
    有期徙刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其
    刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺錢，僅為圖私利，
    竊取公共財物，造成公共財物受損，且危害社會治安，惟所
    竊得之財物業已返還被害人，被告犯罪後坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，本院認到庭實行公訴之檢察官向本院對被告
    所犯具體求刑3 月，要與被告之犯行相當，爰依公訴人之具
    體求刑，對被告量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
