【裁判字號】    95,易,422
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第422號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第1542號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
二、公訴意旨以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94
    年10月27日中午12 時50 分許，在桃園縣中壢市上三座屋36
    之310 號3 樓屋頂，竊取甲○○所有白鐵製水塔1 個，得手
    後欲離去時，遭鄰居徐茂斌察覺報警查獲，因認被告犯有刑
    法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌云云。
三、經查，本件被告乙○○另因基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於94年8 月11日凌晨某時許，在桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段220 號前，趁李莉婷所有車號F7P-771 號機車停放該處
    ，且鑰匙插在電門，竟趁四下無人，發動該車駛離而竊取該
    機車得手留供己用。嗣於94年8 月16日上午7 時許，乙○○
    騎乘上開機車行經桃園縣觀音鄉○○路，為警攔檢查獲乙節
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月18日以94
    年度速偵字第323 號聲請以簡易判決處刑在先，並於同年8
    月23日繫屬於本院簡易庭，經本院以94壢簡字第1586號受理
    在案，並於94年9 月15日判處有期徒刑5 月。嗣乙○○復因
    意圖為自己不法之所有，於94年8 月11日，先在桃園縣平鎮
    市○○路○ 段307 號處勘查地形，而於翌日即94年8 月12日
    11時許，持鐵撬欲竊取前址住戶張文正之鋁門框時，為被害
    人當場發現，報警查獲；又因與邱瑞銓（另案併辦）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年8 月15日某時許，在
    桃園縣平鎮市○○路66巷41弄10號，以萬能鑰匙竊得湯進綏
    所有車牌號碼VP -7461號自小客車，嗣於同年月20日22時10
    分許，因車輛故障停於國道一號公路60.1公里北向處之路肩
    ，經警查獲等情，經檢察官併案提起上訴（94年度偵字第
    17548 、17549 號），於94年11月7 日經本院合議庭以94年
    簡上字第423 號受理在案，並因通緝被告而尚未審結。此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表、起訴書、判決書各乙件
    及併案意旨書二件在卷可稽。按被告乙○○被訴本件犯行與
    前開已先起訴之犯行，相距僅二月餘，時間緊接，且其間復
    接連犯有上揭併案犯行，足見顯有反覆實施竊盜犯行之概括
    犯意，自係具有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之
    原則，仍屬同一案件。茲公訴人於95年2 月6 日就同一案件
    ，向本院重行起訴，並於同年3 月7 日繫屬在後，揆之上開
    說明，爰依法諭知
    本件不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    李  佩  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
