【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第492號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵緝字第32號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因缺錢花用，由某姓名年籍均不
    詳之男子告知，得以不詳之價格出售金融機構之存摺及提款
    卡，且其明知提供帳戶資料與他人使用，可能遭常業詐欺犯
    罪集團，用以掩飾因重大犯罪所得之財物，猶於民國88年8
    月下旬之某日，在高雄地區之某處，將其所有之郵局南區管
    理局，局號：000000-0號，帳號：000000-0號之帳戶存摺及
    提款卡，以不詳之價格，出售予前揭男子，而供該男子所屬
    之犯罪集團掩飾因常業詐欺等重大犯罪所得之財物。該詐欺
    集團所屬成員則於90年間，在台中地區共組刮刮樂詐騙集團
    ，將「香港麗京黃金珠寶集團」、「香港皇家賽馬協會」、
    「香港彩券管理局」等機構名義之傳單、彩券、律師事務所
    名義之信封及見證函做成光碟片並附上名條後，以郵寄方式
    送至謝梅主之住處，使其接獲傳單而誤信中獎後，以傳單所
    留電話聯絡時，再以繳交所得稅、會員費、權利金、保證金
    及手續費等名義，要求其將新台幣（下同）120 萬元匯入甲
    ○○之上揭帳戶內，謝梅主因此陷於錯誤，即於91年1 月17
    日將上揭款項匯入，嗣因謝梅主始終未取得獎項，始知受騙
    。因認被告涉犯洗錢防制法第9 條第2 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且管轄
    錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條均分別定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之
    案件，經法院認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條復有
    明文。
三、本件犯罪地在高雄及台中，非在本院轄區內；而被告之住所
    地係高雄縣美濃鎮○○街187 號，有法務部戶役政連結作業
    系統1 紙在卷可稽，而居所地則在台北縣中和市○○路○ 段
    181 巷8 號3 樓，有偵訊筆錄在卷可稽，亦非在本院轄區內
    ；復無被告在本院轄區內有居所之證據；且無積極證據證明
    起訴時之95年1 月26日（見本院95年度桃簡字第282 號卷本
    院收文章），被告身體所在地在本院轄區內。綜上所述，本
    件犯罪地、被告之住所、居所及所在地於起訴時均非在本院
    之管轄區域內，本院並無管轄權，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管
    轄權（被告現在居所地）之臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐  培  元
                                      法  官  潘  進  順
                                      法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
