【裁判字號】    95,桃交簡,681
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第681號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年02月11日18時至同日22時許，在桃園
    縣桃園市○○○路某卡拉OK店與友人一起飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒後駕駛車牌號碼LH─55
    12號自用小客車，於95年02月12日00時許，行經桃園縣桃園
    市○○路與大興西路口，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧03毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警到場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1
    ‧03毫克而查獲之事實，又有呼氣酒精濃度檢測單01份顯示
    其血液中酒精濃度為吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧03毫克
    情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，手腳
    顫抖，說話含糊不清，注意力無法集中情形，其酒後生理協
    調平衡檢測結果，有04項不合格，並有桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份為憑。而依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第90000585 4號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）百 分之0 ．05 ； 一般人空腹飲酒後，血液
    中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30分鐘，又飲酒後每1
    小時之酒精代謝率為13‧2MG/DL /HR（即每小時代謝BAC 百
    分之0 ‧0132，相當於每小時代謝吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧066 毫克）。又依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05 時 ，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之
    0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    03毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．206 ，依上
    開說明，其視線、判斷及理解等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩，手腳
    顫抖，說話含糊不清，注意力無法集中情形；其酒後生理協
    協調平衡檢測結果有04項不合格。益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公
    升1 ‧03毫克之犯罪情節，及其犯後曾為前開自白，態度尚
    佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及如易服勞役之折算標準，均係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
