【裁判字號】    95,桃簡,528
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪琍」壹台（
含IC板壹片）及賭資新臺幣捌佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    ，係犯同條例第22條之罪。又被告在其經營公眾得出入之自
    助餐店內，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑
    法第266 第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年度臺上字
    第8075號判例意旨參照），被告違反規定，於民國95年1 月
    26日起至同年2 月17日上午11時50分許為警查獲之日止，經
    營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後
    多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以1
    罪論，並依法加重其刑。又其上開所犯未經辦理營利事業登
    記，即擺設電子遊戲機台，經營電子遊戲場業及賭博之行為
    ，與不詳姓名年籍綽號「昭軍」之成年男子間有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。又被告所犯上開2 罪間，有方法
    、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告之素
    行，所擺放之電動機具數量僅1 台及犯罪後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之電子遊戲機具「小瑪琍」1 台（含IC板1 片）及
    賭資新臺幣860 元，係當場賭博之器具及賭檯處之財物，應
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
