【裁判字號】    95,壢交簡,489
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第489 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○領有自用小客車之學習駕駛證，於民國九十四年十一
    月二十二日下午，未由領有學習車類駕照之汽車駕駛人在旁
    指導監護，即駕駛三Ｅ—二０一八號自用小客車，沿桃園縣
    八德市○○路，由西向東，往茄苳國小方向行駛。當日下午
    五時四十分許，甲○○駕駛上開小客車，在上處路段之內側
    車道上行駛，而行至永豐路一八九號前，欲切換至外側機車
    優先道，俾停靠路邊時，原應注意在快慢車道間變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，並應先顯示方向燈光
    或手勢，而依當時雨天，夜間有照明，柏油路面濕潤無缺陷
    ，視距良好無障礙物等情況，亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意其右後方之機車優先道上，有乙○○騎乘之ＧＲ七—五
    九七號重機車隨後行駛而來之路況，未顯示方向燈光或手勢
    ，亦未注意安全距離，即貿然切換車道至機車優先道。適乙
    ○○亦疏未注意其前方路況，以致發現小客車突然變換車道
    至其車前時，避煞不及，機車車頭遂自後追撞小客車車尾倒
    地，乙○○因此受有薦椎下段骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中固坦承於上開時間、地點，駕車
    與告訴人乙○○騎乘之重機車發生碰撞肇事，致乙○○受傷
    等事實不諱，惟否認有何過失傷害犯行。辯稱：我當時沒有
    切進機車道，只放慢速度準備要迴轉，乙○○就撞到我了，
    我沒有打方向燈，是因為我還沒有切入機車道云云。經查：
（一）被告僅領有學習駕駛證，卻未由有領有學習車類駕照之汽
      車駕駛人在旁指導監護，即貿然駕車上路，嗣於肇事時間
      ，駕車在八德市○○路內側車道行駛時，未顯示方向燈光
      或手勢，即貿然向右偏入機車優先道，欲靠邊停車，致在
      其右後方行駛於機車優先道上，由乙○○騎乘之ＧＲ七—
      五九七號重機車閃避不及，而自後追撞被告之小客車肇事
      等事實，業經被告於警詢中自承屬實（偵查卷第三頁），
      核與證人乙○○於警詢中指述之肇事經過相符（偵查卷第
      十頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條
      第二項規定，得採為證據），此外，並有道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場暨
      車損照片共二十一張附卷可稽（偵卷第十五頁、第十六頁
      、第十七頁、第二十二頁至三十二頁）。又告訴人乙○○
      因本件事故，致受有薦椎下段骨折之傷害，則有行政院衛
      生署桃園醫院出具之診斷證明書一份在卷可考（偵查卷第
      十三頁）。
（二）被告在檢察官偵查中雖辯稱略以：伊要迴轉，並未變換車
      道，故未打方向燈云云，與其警詢自白及告訴人之指述，
      均有不符，應係卸責之詞，並不足採。
（三）按「行車遇有轉向、減速暫停、讓車、倒車、變換車道等
      情況時所用之燈光及駕駛人之手勢，應依左列規定：‧‧
      ‧六、變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢」、「汽車
      在雙向二車道行駛時，應依左列規定：‧‧‧五、在快慢
      車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離」
      ，道路交通安全規則第九十一條第六款、第九十七條第五
      款分別定有明文，被告領用學習駕駛證，駕車上路，對上
      開規定，自難諉為不知。而依卷附調查報告表所示，肇事
      當時雨天，夜間有照明，柏油路面濕潤無缺陷，視距良好
      無障礙物，依上揭路況，亦無不能注意之情事。然被告竟
      疏未注意其右後方有機車行駛之情事，亦未注意變換車道
      前後應保持之安全距離，即貿然切換車道至機車專用道，
      以致肇事，被告顯有違反上開規定之過失。至乙○○騎乘
      機車，疏未注意前方車況，以致在發現被告駕車切入其車
      前時，反應不及，而追撞被告之車尾肇事，對本件事故之
      發生，亦同有過失，惟刑法上並無過失相抵原則之適用，
      故尚難憑此解免被告之過失，併予敘明。乙○○所受之傷
      勢，與被告前開過失間，並有相當因果關係。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
      科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告僅持有學習駕駛證，且無領有學習車類駕
    照之汽車駕駛人在旁指導監護，即貿然駕車上路，有違道路
    交通安全規則第五十八條規定，其未領有適當駕照，等如無
    照駕駛，且因此致乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項規定加重其刑。爰審酌被告僅領有學習駕
    駛證，尚未領有適當之駕駛執照，竟未依規定，由領有學習
    車類駕照之汽車駕駛人在旁指導監護，即貿然駕車上路，漠
    視其他用路人生命、財產之安全，被告貿然變換車道，應係
    事故主因，惟乙○○未注意車前狀況，本身亦有相當過失，
    乙○○所受之傷勢，被告肇事後並未坦承犯行，雖與乙○○
    達成和解，惟迄今尚未給付乙○○和解金，此經乙○○於檢
    察官偵查中陳明在卷，被告之犯後態度，難謂良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，道路交通管
理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
