【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第159號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  鋐吉電機自動化有限公司
                      22號1.
兼上列一人
法定代理人  己○○    住桃園縣.
被      告  丙○○    住同上
                      送達代收.
                      住桃園縣.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年3 月21日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬捌仟肆佰零玖元，及自民國
九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十四年十一月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
    被告鋐吉電機自動化有限公司（下稱鋐吉公司）於民國93年
    10月28日邀同被告己○○、丙○○為連帶保證人向原告借款
    新臺幣（下同）120 萬元，借款期限自93年10月28日起至96
    年10月28日止，以每1 個月為1 期，共分36期，按期於當月
    1 日平均攤還本息，約定利息依原告訂約時基準利率3.925%
    加年息11.075% ，即年息15% 固定計息，如有逾期，逾期6
    個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利率
    20% 計算違約金，並約定若被告未能依約按期繳納本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為提前到期，被告應立即清償未
    繳納之本金、利息及違約金。詎被告未依約履行，屢經催告
    ，均置之不理，而本件債務已於94年10月1 日視為全部到期
    ，被告尚欠本金888,409 元，及自94年10月2 日起算之遲延
    利息，並自同年11月2 日起算之違約金，原告遂依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如
    主文所示之金額。
參、證據：提出借據、授信約定書、客戶別放款餘額資料報表、
    本票、存摺資料查詢、聲明書各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，除以民事異議狀不附理由對
    本件支付命令聲明異議外，並未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、授信約定
    書、客戶別放款餘額資料報表、本票、存摺資料查詢、聲明
    書各1 件為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
    前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原
    告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告鋐吉公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告己○○、丙○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
    保金額，予以准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
