【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第292號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對該支付命令聲明異議，應以其支付
    命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新台幣
    （下同）1,497,904元，應繳裁判費15,850 元，扣除原告前
    已繳納之支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳14,850 元。
    茲限原告於本裁定送達翌日起5 日內如數補繳，如逾期未繳
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
