【裁判字號】    94,桃交簡,2187
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2187號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18289號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年9 月25日上午，駕駛車牌號碼HX－4963號
    自小客車，沿國道三號高速公路南向路段行駛，於同日上午
    8 時30分許，行經南下68公里710 公尺處內側車道（屬桃園
    縣龍潭鄉路段），本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依
    當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，因與其鄰座友人聊天，而疏未
    注意其前方車輛已減速慢行仍貿然全速前行，迨發覺其車輛
    閃煞不及將撞及前車時，情急之下向右閃躲駛進中線車道，
    適有乙○○駕駛車牌號碼QK－9873號自小客車正駛至該中線
    車道處，因丙○○所駕上開車輛突由其左方內側車道駛入其
    車道，無從防範而閃避不及，二車因此發生碰撞，而乙○○
    所駕車輛受到丙○○車輛撞擊後復因失控再向右方擦撞適亦
    駛至該處外側車道而無從閃避之由甲○○所駕駛車牌號碼11
    88－KS自小客車，致甲○○受有胸部、後頸部鈍挫傷、左外
    側大腿瘀傷等傷害。丙○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，向前來處理之員警宋明峰坦承肇
    事而接受裁判。案經被害人甲○○訴由國道公路警察局第六
    警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及於本院審理時均
    坦認不諱，並經告訴人甲○○、證人乙○○、宋明峰分別於
    警詢及本院審理時指證詳確，復有警製道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、敏盛綜合醫院龍潭分院
    診斷證明書各1 份、現場暨車損照片14幀附卷可稽。足認被
    告自白與事實相符，堪信屬實。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件
    被告駕駛上開車輛行至肇事地點，本即應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依卷附道路
    交通事故調查報告表所載，肇事當時天候晴、日間自然光線
    、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意其車前車輛已減速慢行，仍貿然全速前行，迨
    發覺其車輛閃煞不及將撞及前車時，情急之下乃向右閃躲駛
    進中線車道，而撞擊由乙○○駕駛車牌號碼QK－9873號自小
    客車，乙○○所駕車輛復因失控再擦撞由甲○○所駕駛車牌
    號碼1188－KS自小客車，以致肇事，造成告訴人甲○○受有
    前揭傷害，被告就本件車禍之發生確有過失甚明。而被害人
    甲○○駕駛車輛正常行駛在前開路段，因被告為閃避前車突
    駛入中線車道，致正常行駛在中線車道之乙○○因閃避不及
    而與被告車輛發生碰撞，乙○○所駕車輛再因受被告車輛撞
    擊而失控駛向右方外側車道，以致亦駛至該處之甲○○車輛
    閃避不及，而碰撞受有前述傷害，被害人甲○○於本件車禍
    並無過失至明。且被害人甲○○又係因本件車禍受有前述之
    傷害，被害人所受之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當
    因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜述，本件事證已明
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前來現場處理之員警坦承肇事接受偵訊而自首
    ，此據證人即至現場處理之員警宋明峰證述明確，是認被告
    有接受裁判之意思甚明，符合自首之規定，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無不良前科，素行堪稱良
    好，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，並兼衡被告
    之生活狀況、智識程度、此次肇事之過失程度、告訴人並無
    過失、告訴人所受之傷勢，至今尚未與告訴人達成和解，併
    其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
