【裁判字號】    95,壢簡,204
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1084號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物其他
之處分，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除更正：被告甲○○為意圖
    為不法之利益，於民國93年10月間某日，將該車號8990-DT
    號自用小客車加以處分賣予年籍不詳綽號「阿林」之男子，
    並將上開車輛遷移約地點，致生損害於債權人福灣公司外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
