【裁判字號】    95,易,302
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第302號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18720 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人丁詠珊於本院
    簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判
    ，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月8 日晚上，
    在桃園縣楊梅鎮○○路22巷13號，因與丁詠珊發生爭執，即
    基於傷害之犯意，以徒手毆打丁詠珊，致其受有臉、頸擦傷
    等傷害，因認被告被告所為，係犯刑法第277 第1 項之罪嫌
    ，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人丁詠珊於本院簡易庭審理中，以言詞撤回告訴，有本
    院95年3月3日訊問筆錄1 份附於本院簡易庭95年度壢簡字第
    311 號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐  培  元
                                      法  官  潘  進  順
                                      法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
