【裁判字號】    95,簡上,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院桃園簡易庭94年9
月19日94年度桃簡字第649 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第439 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方
法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國93年8 月28日某不詳時間，在桃園縣桃園市○
    ○路之「四十八街舞廳」內，拾獲含第二級毒品MDMA成分之
    綠色圓形錠及淺橘色破碎錠各1 顆後，竟未經許可而持有之
    。旋於同日凌晨1 時35分許，在桃園縣桃園市○○路與博愛
    路口處，因形跡可疑而為警臨檢查獲，並扣得前開之含第二
    級毒品MDMA成分之綠色圓形錠及淺橘色破碎錠各1 顆。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且有綠
    色圓形錠及淺橘色破碎錠各1 顆扣案可佐，該錠狀物經送請
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，均檢出第二級毒品
    MDMA成分，有該局檢驗成績書1 紙在卷可按，足見被告之自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。扣案之含第二級毒品MDMA成分之綠色圓
    形錠及淺橘色破碎錠各1 顆，為本案查獲之第二級毒品，不
    問屬於被告與否，應均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。
三、原審認被告之罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，並審酌被告犯
    罪之動機、手段及持有之毒品數量等一切情狀，逕以簡易判
    決量處被告有期徒刑2 月，諭知易科罰金之折算標準，並諭
    知扣案之含第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠及淺橘色破碎
    錠各1 顆均沒收銷燬，經核其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    妥適，應予維持，被告以其無如前述之持有第二級毒品犯行
    為由提起上訴，顯無理由，其上訴應予駁回。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮，觸犯刑章，經此教訓，當知所惕勵，
    應無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑
法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                    法  官   柯姿佐
                                    法  官   蔡和憲
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
