【裁判字號】    95,抗,10
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度抗字第10號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12月26日
本院94年度票字第949 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人如原裁定所示之本
    票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對
    人提出本票一紙為證，原法院於查核相對人提出之本票後，
    裁定予以准許，於法並無不合。
二、抗告意旨略以：系爭本票相對人未於到期日向抗告人為付款
    之提示等語。惟查，系爭本票有免除作成拒絕證書之記載，
    依票據法第124 條、第95條之規定，應由主張相對人未為提
    示之抗告人負舉證之責，而相對人於聲請本票裁定准許強制
    執行時已主張其有經提示未獲付款，抗告人未能證明相對人
    未為付款之提示，其抗告即難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長  紀文勝
                                法  官  陳秋如
                                法  官  冷明珍
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
