【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第145號
原      告  丁○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○、丙○○、甲○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）一百五十萬
          元，應徵收第一審裁判費一萬五千八百五十元，扣除
          前繳支付命令裁判費一千元外，尚應補繳一萬四千八
          百五十元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
