【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第804 號
），及移送併案審理（95年度偵字第1363號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○缺錢花用，基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，於民國95年02月05日21時30分許，在雲林縣二
    崙鄉○○村○○道路旁，持破壞剪等物剪斷電纜線，竊取臺
    灣電力公司所有之電纜線共90公尺，以此方式妨害公眾之電
    氣事業使用，嗣為警查獲，因而認被告涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪、第18 8條之妨害公用事業罪
    ，兩罪間為想像競合犯，應從一重論以刑法第321 條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；該免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字
    第77號判例要旨可資參照。
三、本件被告乙○○前於95年01月23日，在雲林縣西螺鎮○○○
    ○○路西螺休息站南側產業道路旁，竊取被害人甲○○所有
    之車號AMG-257 號機車，得手後據為己有之犯罪事實，業據
    檢察官於95年02月07日，以95年度偵字第655 號聲請簡易判
    決處刑，本院虎尾簡易庭於同年02月20日，以95年度虎簡字
    第56號刑事簡易判決認定被告係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，判處有期徒刑6 月（如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日），並於同年3 月27日確定在案。以上事實，業經本院
    調取本院虎尾簡易庭95年度虎簡字第56號卷宗全部核閱無誤
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參。是被告於上開
    簡易判決案件之犯罪事實，與本案起訴加重竊盜罪之犯罪事
    實，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，被告當係基
    於概括犯意而為，兩者間具有連續犯之裁判上一罪關係；而
    本案起訴關於妨害公眾事業罪部分，與被告所犯加重竊盜罪
    部分，為想像競合犯，依法只能從一重論以加重竊盜罪，不
    能另判，因此，上開簡易判決案件之犯罪事實，與本案起訴
    之犯罪事實，皆為同一案件。茲被告所犯之同一案件既經本
    院虎尾簡易庭判決確定在案，本案起訴之犯罪事實，本院即
    不能實質審理，爰依照首開說明，不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
五、本案起訴之犯罪事實既無從為有罪之判決，檢察官移送併案
    審理之犯罪事實，即無從於本訴中併案審理之，應退還檢察
    官另為適法之處置，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  吳基華
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
