【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原名為「誠泰商業銀行股份有限公司
    」，嗣於民國94年12月31日更名為「臺灣新光商業銀行股份
    有限公司」。因聲請人與相對人間假扣押執行事件，前遵本
    院94年度裁全字第2027號裁定，以本院94年度存字第1256號
    提存事件提存新台幣（下同）2 萬元在案，然在該假扣押裁
    定前，聲請人已對相對人依督促程序取得本院93年度促字第
    13122 號確定之支付命令，爰提出行政院金融監督管理委員
    會函、公司變更登記表、提存書、假扣押裁定、支付命令、
    確定證明書及存證信函各一件（均影本）為證，求為裁定准
    予發還上開擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物。又，依提存法第16條
    第1 項第3 款之規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸
    法院裁定。提存法第16條第1 項第3 款及提存法施行細則第
    16條分別定有明文。次按，提存法第16條第1 項第3 款固規
    定擔保提存之提存人於「提存後」，假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物。惟矧其立法意旨乃
    在於假扣押所保全之請求，其本案訴訟獲全部勝訴判決或依
    督促程序之支付命令確定者，因債權人之請求確實存在，債
    務人自應忍受債權人以假扣押對其權利所為之限制，故不認
    其就債權人所提存之提存物有受損害賠償擔保之權利。再者
    ，提存法既無就本案全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    「確定後」，所為假扣押提供之擔保不得聲請返還之限制規
    定，且參以假扣押係為保全強制執行而設之程序，苟假扣押
    所欲保全之債權，於聲請假扣押「前」已經全部勝訴判決確
    定或依督促程序之支付命令確定，則債務人即無因該假扣押
    就其權利所加之限制而更受有損害，亦即就受假扣押擔保利
    益之債務人而言，即無因該假扣押而受有不利益，是依上開
    說明，於此情形，自亦應認債務人對債權人所提存之提存物
    無受賠償之權。
三、本院依職權調閱本院93年度促字第13122 號支付命令、94年
    度裁全字第2027號假扣押及94年度存字第1256號擔保提存等
    相關卷宗，經查，聲請人前以相對人於92年4 月間向聲請人
    辦理小額循環信用借款，積欠31,826元及其利息，乃向本院
    聲請對相對人發支付命令，經本院以93年度促字第13122 號
    支付命令命相對人應如數給付，該支付命令並於「93年11月
    19日」確定，俟聲請人復於「94年11月17日」以同一債權聲
    請本院對相對人之財產准予假扣押，並於提供上開擔保金後
    ，聲請假扣押執行相對人之財產在案。則揆諸上述，本件聲
    請即屬提存法第16條第1 項第3 款及提存法施行細則第16條
    所規定無庸聲請裁定返還，即可向提存所聲請返還提存物之
    情形，是聲請人仍聲請裁定返還，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
