【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5047號），本院就被告被訴毀損部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國94年10
    月2 日晚間某時許，在雲林縣斗六市○○路附近河堤之天橋
    下，手持石塊及木棍（未扣案），損壞告訴人甲○○所有之
    車牌號碼DP-0911 號自用小客車之車窗8面、後照鏡2個、前
    保險桿1個、駕駛座1個等物，及致令引擎蓋、車頂等鈑金不
    堪使用，足以生損害於告訴人甲○○，因認被告乙○○涉犯
    刑法第354 條之毀損他人器物罪嫌（另被告被訴強制、傷害
    、恐嚇及剝奪行動自由等部分業由合議庭裁定由受命法官獨
    任依簡式審判程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又未經告訴或告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。另告訴乃論
    之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視
    為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第25條第
    2項亦定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害自由等案件，關於
    被告毀損告訴人之車牌號碼DP-0911 號自用小客車部分犯行
    ，起訴書認被告此部分係犯刑法第354 條之毀損他人器物罪
    ，而該罪依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告間已經由雲林縣斗六市調解委員會調解成立，並於調解
    書上記載願意互不追究對方之刑事責任，且經本院斗六簡易
    庭法官於95年1月13日核定，有該調解書1紙在卷可考，是本
    案於95年2月9日繫屬本院前，依上開鄉鎮市調解條例規定，
    即已視為撤回告訴，且告訴人於本院審理期間，亦提出撤回
    告訴狀附卷可憑，是依照首開說明，爰不經言詞辯論，就被
    告被訴毀損他人器物罪部分逕為不受理之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
