【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第113號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第962 號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年3 月31日，以92年
    度簡上字第142 號判處有期徒刑6 月確定；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於93年7 月30日，以93年度訴字第
    247 號判處有期徒刑8 月確定，嗣該二案之罪刑，經本院以
    93年度聲字第824 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，刑
    期自93年8 月20日起至94年7 月30日止。乙○○另因竊盜案
    件，經本院於93年12月7 日，以93年度易字第295 號判處有
    期徒刑10月確定，期刑接續執行自94年7 月31日起至95年5
    月30日止。迄於94年11月3 日，乙○○因假釋而出監，其合
    併執行之刑期應於95年4 月28日縮刑期滿。詎乙○○於假釋
    期間內，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於95年2 月
    17日下午1 或2 時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○○段第11
    03地號丙○○耕作之農地旁，乘丙○○於田中處理農事而未
    注意之際，以徒手啟動引擎之方式，竊取丙○○所有且已繳
    銷號牌（原車牌號碼為NSS-598 號）之重型機車得手；復於
    同日下午3 時許，騎乘該贓車至虎尾鎮○○里○○段第24、
    25地號上之甲○○所有豬舍內，徒手取下鋁門窗，著手竊盜
    之際，為甲○○當場發現，並報警查獲，致未得手。
  (二)案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱
  (一)被告乙○○於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及本院審理羈押庭
    、審判中之自白供述。
  (二)被害人甲○○於警詢筆錄中之指述。
  (三)被害人丙○○於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄中之指述。
  (四)被害人甲○○、丙○○簽領之贓物認領保管收據。
  (五)現場蒐證照片4張。
  (六)車牌號碼NSS-598 號之車籍作業系統查詢認可資料1 張。
三、論罪科刑之理由
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪。
  (二)被告先後2 次竊盜既遂、竊盜未遂犯行，時間緊接，觸犯構
    成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，以情節較重之竊盜既遂之一
    罪論，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    分別判處有期徒刑6 月、8 月、10月確定，經裁定應執行刑
    及接續執行後，甫於94年11月3 日，因假釋而出監，其合併
    執行之刑期應於95年4 月28日縮刑期滿，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參。其於假釋期間內再犯竊盜之罪，雖
    非合於累犯之規定，但顯見其未悔悟自律，另其原有貼磁磚
    之技藝，然因工作難覓，而以零工為生，又其家中祖母須待
    洗腎，父亦體弱無業，僅有一妹以賣衣貼補家用，經濟困頓
    ，遂起盜心，惟其犯後坦承犯行，態度良好，犯罪所得尚微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以為矯治。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附記論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
