【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
              另案在臺灣雲林第二監獄執行中
公設辯護人    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2285號、95年毒偵字第76號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國95年3月31日下午3時10分在本院第四
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之海洛因參小包（共計毛重壹點七四公克）沒收銷燬之。扣
    案之止血帶貳條、注射針筒柒支、毒品分裝袋貳只均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認為有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所執行強制戒治
    ，嗣因戒治成效合格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，而於88年4月9日停止戒治離開戒治所。惟其於停止
    戒治期間，又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院撤銷停
    止戒治裁定，並再令其入戒治處所續行戒治，嗣於89年5月
    9日戒治期滿，並由本署檢察官以89年度戒毒偵60、61、62
    號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未能戒除其毒癮，再因施
    用毒品案件，而於89年11月15日再經臺灣高雄地方法院裁定
    送戒治處所執行強制戒治，嗣因戒治成效合格，獲裁定停止
    戒治，而於90年5月4日離開戒治所，所餘戒治期間付保護管
    束，甲○○出戒治所後，旋即移監執行其前所犯公共危險案
    件之有期徒刑三月，至90年8月3日執行完畢出監（構成累犯
    ），嗣再於90年11月14日保護管束期滿，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第25號不起訴處分確定。
    其後甲○○復於94年1、2月間連續施用第二級毒品安非他命
    案件，而於94年5月3日經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字
    第531號判處有期徒刑五月確定。詎甲○○施用毒品之惡性
    確實難以革除，自上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年5月間某日起，至
    同年12月9日下午1時許止，連續在雲林縣斗六市○○路100
    號8樓之3租屋處，起初以將毒品海洛因摻入香煙內吸食之方
    式，嗣後改以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒
    內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次
    。其後甲○○因另犯詐欺及毒品案件遭本署及臺灣嘉義地方
    法院檢察署發佈通緝，而於94年12月9日下午4時20分許，在
    雲林縣斗六市○○路100號前為警緝獲，並經甲○○同意帶
    同員警至斗六市○○路100號8樓之3租屋處執行搜索，當場
    查獲甲○○持有毒品海洛因3小包（共計毛重1.74公克）、
    止血帶二條、注射針筒七支及毒品分裝袋二只等物。繼於翌
    日（94年12月10日）甲○○因另犯詐欺案件，經本署解送至
    臺灣雲林第二監獄執行，經該監人員於同日下午3時22分許
    進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條、刑法第56條、第
    47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   3   月   31   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官 吳福森
                         書記官 陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                         書記官 陳姵君
中      華      民     國    95   年   3   月   31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
