【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第86號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一二二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又，在假處分供擔保之情形，
    於供擔保人已撤回假處分之執行，即與上開所謂之「訴訟終
    結」相當，最高法院有85年度台抗字第645 號、86年度台抗
    字第53 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分執行事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2153號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供新台幣100 萬元為擔保金，並以本院94年
    度存字第1229號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人已聲
    請撤回假處分之執行，並定21日之期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰提出提存書、假處分裁定、撤
    銷假處分裁定、存證信函（以上均影本）及掛號郵件收件回
    執各1 件為證，聲請返還擔保金等語。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第2153號假處分、94年度
    執全字第1137號假處分執行、95年度裁全聲字第14號撤銷假
    處分及94年度存字第1229號擔保提存等相關卷宗，經查：聲
    請人於民國95年2 月15日聲請撤銷上開假處分裁定及假處分
    執行後，並於同年2 月16日以存證信函定21日之期間通知相
    對人行使權利，該通知業於95年2 月17日送達相對人，有卷
    附掛號郵件收件回執可證，則相對人至遲應於95年3 月10日
    行使權利，惟相對人卻迄未行使權利，亦有本院案件查詢資
    料在卷可憑。從而，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法並
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
