【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第296 號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑，移送前
來（原案號：95年度六交簡字第66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
三、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  吳基華
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
