【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第137號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1512號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
刑事普通庭（簡易庭案號：95年度虎簡字第145 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第30
    3 條第7 款、第307 條分別定有明文。又前開法條中所稱「
    同一案件」，係指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪
    事實亦屬同一者而言，連續犯或牽連犯之一部，若業經提起
    公訴，其效力自及於全部，而受首開法條之限制，自不得再
    行提起公訴。
三、經查：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於
    ：(一)民國94年10月28日上午6 時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路348 巷其住處五福社區地下停車場內，徒手竊得徐永壽
    置放於該停車場內之電線1 批；(二)同年11月17日上午6 時20
    分許，前往上開地下室，於翻動徐永壽之貨車後車斗內物品
    ，著手竊取電線尚未得手之際，遭徐永壽透過監視器畫面查
    覺後報警當場查獲而未得逞；(三)94年12月8 日中午12時30分
    許，夥同某姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子，在桃園
    縣龜山鄉○○村○○○路○ 段467 號前，徒手竊取陳錡億所
    有置放於4829─KU號自用小貨車之電鑽機1 支；(四)95年1 月
    26日下午2 時30分許，在桃園縣桃園市○○○街與同德六街
    口處，以自備鑰匙1 支徒手竊取林再懷所有車牌號碼HY─16
    57號自用小客車等事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於94年12月22日以94年度偵字第20870 號、第22058 號提
    起公訴，於95年1 月18日繫屬於臺灣桃園地方法院，臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官復於95年2 月23日以95年度偵字第
    3926號請求臺灣桃園地方法院併案審理，經該院以95年度簡
    字第83號審理中，案件尚未確定，有上開起訴書、併案意旨
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。查被告上開行
    為與本件起訴之竊盜行為，時間緊接，犯罪手法雷同，應係
    基於概括犯意為之，有連續犯之關係，公訴人於就同一案件
    ，向本院重行起訴，並於95年3 月27日繫屬於本院虎尾簡易
    庭，有本院收案戳記可資為憑。本院就上開同一案件為繫屬
    在後之法院，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 吳 基 華
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
