【裁判字號】    95,交聲,16
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年12月27日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE085528號），聲明異議，
本院於中華民國95年3 月6 日所為之裁定原本及正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第三頁第二行至第三行「至異議人辯稱證人甲
○○無法看到上開新社路號誌部分，」等字應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。再者，法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條亦定
    有明文。
二、本件裁定原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
