【裁判字號】    94,交聲,245
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第245號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年10月18日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72－KAD003662 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○○於車禍發生
    時，並未食用任何酒精的食物、飲品或藥物，平日亦無飲酒
    習慣，臺大醫院雲林分院之血液酒精含量檢測儀器竟檢出異
    議人血液含有0.379mg/l 的離譜數據，嚴重影響異議人權益
    及名譽，實有必要請其他檢驗單位重新檢驗。又依歐盟「醫
    療器材指令」中之定義，醫院所使用血液酒精含量測試儀器
    屬醫療器材，基於醫療儀器或器材直接或間接使用於人體生
    命相關之臨床檢驗診斷、治療、復健、替代、輔助與實驗研
    究之應用，其可能植入或不植入人體，因此醫療器材有關安
    全、功效與品質的要求應特別迥異於一般家電、工業與資訊
    產品，醫療儀器品質管理規範與驗證認可必須特別考量驗證
    、操作及使用等潛在性與不可預期性的瑕疵或偏移，其所可
    能引起對醫療器材使用安全、功效、性能與可靠品質上的負
    面影響與效應，可能導致病患照護不良，引起嚴重副作用或
    錯誤檢測結果，所以應針對臺大醫院雲林分院血液酒精含量
    檢測儀器之正確性、校驗紀錄、儀器操作人員之資格作業流
    程進行相關資料查驗，以維護社會公平與民眾就醫安全。是
    異議人不服原裁處，乃提起本件異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並吊
    扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款定有明文；又汽車駕駛人，飲用酒類後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克，或血液中酒精濃度超過百分之0.
    05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款亦規
    定甚明。
三、經查：本件受處分人即異議人蔡睿姬有騎乘UTB-223 號輕型
    機車，於94年9 月6 日下午6 時30分許，由南往北方向行經
    雲林縣斗六市鎮○路○○○街口與蘇東明發生車禍，甲○○
    ○經送醫治療並抽血檢驗，為警發現有酒後駕車之違規行為
    ，而經警開單舉發等事實，有雲林縣警察局斗六分局94年11
    月11日函送之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、甲○○○與蘇東明之警詢筆錄、雲林縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份、現場照片17張等在卷可參
    。又異議人於上述時、地，酒後駕車發生車禍，經抽血檢驗
    結果，其血液中酒精濃度為79.71mg/dl（換算成吐氣酒精濃
    度為0.379mg/l） 一情，則有臺大醫院雲林分院94年9 月6
    日出具之急診檢驗檢驗結果影本1 紙在卷足憑，異議人之吐
    氣酒精濃度數值，已超過上開道路交通安全規則第114 條第
    2 款所規定之標準值，亦無疑問。從而，異議人於上述時、
    地，有飲用酒類後，仍騎乘機車於道路上行駛，經檢驗檢出
    有酒精濃度超過規定標準之違規行為，堪可認定。異議人僅
    以其對臺大醫院雲林分院血液酒精含量檢測儀器之正確性、
    校驗紀錄、儀器操作人員之資格作業流程等之質疑，空言指
    摘本件異議人之血液酒精含量檢測值不準確，並認應再請其
    他檢驗單位重新檢驗，經核尚難認為有理由，其上述所辯，
    亦難採信。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○○有於前述時、地，飲
    酒後酒精濃度超過標準值仍騎機車在道路上行駛之違規行為
    既可認定，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站據此並引用上開道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1 萬5 千元，並吊
    扣駕駛執照12個月，於法即無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                     交通法庭   法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
