【裁判字號】    95,聲,41
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第41號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。且依同法
    第106 條規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
    又上開條文所謂之「訴訟終結」，於供擔保為假扣押執行之
    情形，係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，
    最高法院著有92年度台抗字第19號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1977號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣30,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第1213號提存事件提存在案，嗣聲
    請人聲請假扣押執行（本院94年度執全字第1127號），並於
    民國94年12月16日以存證信函催告相對人於收受該函文後20
    日內，就其因假扣押之執行所受之損害行使權利，然該存證
    信函無法送達，為俾聲請裁定返還擔保金，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段規定，請求命相對人於一定期間
    行使權利等語，並提出行政院金融監督管理委員會94年11月
    7 日金管銀（六）字第0940028893號函、本院94年度裁全字
    第1977號民事裁定、94年度存字第1213號提存書、國庫存款
    收款書、存證信函、送達回證（均影本）、戶籍謄本各1 件
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院裁定通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，固據提出行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金
    管銀（六）字第0940028893號函、本院94年度裁全字第1977
    號民事裁定、94年度存字第1213號提存書、國庫存款收款書
    、存證信函、送達回證、戶籍謄本各1 件為證，惟聲請人迄
    未向本院聲請撤銷本院94年度裁全字第1977號假扣押裁定，
    及撤回本院94年度執全字第1127號假扣押執行之情，業經本
    院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，揆之首開說明可知，尚難
    認本件業已訴訟終結，則聲請人聲請本院裁定通知受擔保利
    益人即相對人行使權利，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第77條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
