【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第48
74號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    丙○○於民國94年9月19日上午7時30分許，駕駛車牌號碼SM
    -0900 號自用小客車，沿雲林縣林內鄉○○○○道路往斗六
    市○○里○○路方向（東北向西南）行駛上班途中，行經雲
    林縣林內鄉○○村○○路段產業道路之未劃標線之狹路、無
    號誌交岔路口處時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，及行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌
    或標線者，行經狹路、無號誌之交岔路口，均應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且行至無號誌之交岔路口，未劃分幹支
    線者，如同為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，而依當
    時天候晴朗，日間有自然光線，道路為柏油路面、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視線良好等客觀環境，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意前方交岔路口之狀況，亦未減速慢行，
    作隨時停車之準備，讓右方車先行，即驟然以原時速40公里
    之車速通過該交岔路口，適有張寬木騎乘車牌號碼SCZ-129
    號機車，沿另條產業道路，由西北往東南方向駛經該交岔路
    口，亦疏未注意車前狀況及減速慢行，作隨時停車之準備，
    雙方均不及煞車閃避，丙○○所駕駛之上開自用小客車右後
    車門遂與張寬木所騎乘之機車車頭發生碰撞，造成張寬木人
    車倒地，致張寬木受有急性硬腦膜下出血、顱內出血等傷害
    。丙○○見狀立即停車，並將張寬木載往醫院急救，惟張寬
    木仍於94年9月25日凌晨5時許不治死亡。丙○○將張寬木送
    醫救治後，於有偵查犯罪職權之人員知悉其犯罪前，主動向
    到場處理之警員坦承其為肇事之人而接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官相驗時之指訴。
  (三)被害人張寬木之住院診斷證明書。
  (四)車禍現場及肇事車輛之照片共19張（含被告庭呈之車輛照片
    7張）。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官之相驗筆錄。
  (六)臺灣雲林地方法院檢察署相驗屍體證明書。
  (七)臺灣雲林地方法院檢察署驗斷書。
  (八)相驗照片共4張。
  (九)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會嘉雲區950053案鑑定
    意見書。
  (十)雲林縣警察局斗六分局重興派出所道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表。
  (十一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。而其自白皆
    出於任意性，且與上開積極證據相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。
  (二)被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之人員知悉其犯罪前，即
    主動向到場處理之警員坦承其為肇事之人而接受裁判，有上
    開交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)審酌被告並無犯罪前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，素行尚良好，因駕車一時疏於注意，致發生本件
    車禍，造成被害人張寬木死亡，亦使被害人家屬悲慟不已，
    所生損害嚴重，其過失程度不輕，迄今亦未與被害人家屬達
    成民事和解，惟念被告犯後坦承犯行之態度，被害人張寬木
    於本件車禍騎乘機車亦有過失情形，及被告之職業、家庭狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第276條第1項、第62條前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
