【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2050號），及移送併案審理（95年度毒偵字第45號
），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
壹級毒品海洛因貳小包【合計淨重零點柒捌公克（空包裝重零點
伍公克）】均沒收銷燬；扣案之注射針筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，經臺灣彰化地方法院北斗簡易庭以88年
    度斗簡字第466號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，強制
    戒治部分於89年3月6日停止戒治出所，復於停止戒治付保護
    管束期間，又犯施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，由本院以89年度易字第718 號判處
    有期徒刑7 月確定，並聲請本院裁定撤銷上開停止戒治，經
    先予執行強制戒治，於90年2 月14日執行完畢，復接續執行
    上開有期徒刑4月及7月，而於同年12月26日執行完畢（構成
    累犯）。詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後
    之5 年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自93年10月
    間某日起，至94年12月30日下午6 時許止，連續在雲林縣斗
    六市○○路158巷40號6樓友人涂家凱住處、雲林縣古坑鄉○
    ○村○○路70巷1之5號其住處等處，以將毒品海洛因摻於香
    菸內點燃吸食或摻水置於針筒內注射身上血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣先於94年10月28日晚間11時10分
    許，在上址友人涂家凱住處警衛室前，為警查獲，並扣得海
    洛因2 小包【合計淨重0.78公克（空包裝重0.35公克）】及
    其所有用以施用第一級毒品之器具注射針筒1 支，經採集其
    尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應；又於94年12月31日上午10時
    30分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路242 巷10號涂家凱住
    處，為警持搜索票前往搜索時在場，扣得其所有用以施用第
    一級毒品之器具注射針筒1 支，經採集其尿液送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)本院94年度聲搜字第498號搜索票、94年度聲搜字第577號搜
    索票影本各1紙。
  (二)嘉義縣警察局民雄分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份。
  (三)雲林縣警察局斗南分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份。
  (四)嘉義縣警察局民雄分局之代號與真實姓名對照表1紙。
  (五)台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (六)法務部調查局95年2月9日調科壹字第160002898號鑑定通知
    書1紙。
  (七)雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1紙。
  (八)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (九)扣案之第一級毒品海洛因2小包【合計淨重0.78公克（空包
    裝重0.35公克）】及注射針筒2支。
  (十)被告乙○○於本院審理中之自白。而其自白出於任意性，並
    與上開積極證據相符，可予採信。
三、本件公訴人移送併辦意旨（95年度毒偵字第45號）固認被告
    係自90年9 月下旬某日起開始施用第一級毒品海洛因，惟被
    告自89年8 月16日起即進入戒治所執行強制戒治，並接續執
    行有期徒刑4月及7月，迄90年12月27日始行出監，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是上開併辦意旨有關被
    告開始施用第一級毒品海洛因之時間顯有違誤，而被告於本
    院審理時已自承係自93年10月間開始施用毒品海洛因，公訴
    檢察官亦當庭就被告開始施用毒品海洛因之起始時間更正為
    93年10月間，是被告本件施用第一級毒品海洛因之時間起點
    應係93年10月間可予認定，併辦意旨書有關此部分認定尚有
    未洽，應予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
