【裁判字號】    95,交簡上,6
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院斗六簡易庭94年度六交簡
字第269 號於中華民國94年12月26日第一審判決（檢察官聲請簡
易判決處刑書案號：94年度偵字第4514號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院第二審合議庭審理結果，認原審判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書
    記載之事實、證據及理由。上訴人即被告甲○○提起本件上
    訴，對原審認定之犯罪事實並無爭執，其上訴為無理由，應
    予駁回。
二、爰審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其於原審判
    決後之95年1 月9 日，業與告訴人乙○○調解成立，告訴人
    並具狀撤回告訴等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    事撤回告訴狀、雲林縣斗六市調解委員會調解書等附卷可參
    ，其駕車因一時失慎而肇事，犯後坦承過錯，態度良好，又
    現有正當工作，且已婚育有一女，其經此偵審程序及刑之宣
    告，諒應知所警惕，慎守交通秩序，本院認為其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳福森
                                      法  官 葉明松
                                      法  官 吳基華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 徐基典
中    華    民    國    95    年     3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
