【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第121號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第1131號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國94年10月24日，意圖為自
    己不法之所有，踰越彰化縣花壇鄉○○路○ 段312 巷23號被
    害人廖連慶住處1 樓廁所之窗戶，侵入該住宅，再進入2 、
    3 樓，竊取現金210 元、丙○○之身分證、健保卡、丙○○
    、乙○○、甲○○分別所有之台中三信銀行之儲蓄簿、印章
    、甲○○所有之中國信託儲蓄簿、珠寶2 串、皮包2 個、男
    用手錶1 只、鐵櫃鑰匙2 支得手後離去，嗣經員警於上開地
    點採集指紋送驗後，始查獲上情。因認被告涉犯刑法第321
    條第1 項第2 款加重竊盜罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。次按連續犯之行為
    業經就一部分起訴者，依審判不可分之原則，固應就全部予
    以審判，惟其他部分如在同一法院重行起訴時，則應依刑事
    訴訟法第303 條第2 款，就後繫屬之案件諭知不受理之判決
    ，最高法院著有86年度臺上字第1647號判決可資參照。
三、查被告於94年12月19日6 時許，踰越黃有志位於彰化縣田中
    鎮○○○街70號住處圍牆，竊取被害人黃有志所有自小客車
    得手；又於同年月26日7 時45分許，攜帶螺絲起子，駕駛上
    開自小客車，至彰化縣社頭鄉○○路○ 段632 巷4 弄3 號，
    竊取被害人劉朝政所有財物得手等犯嫌，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第726 號提起公訴，於95年
    3 月9 日繫屬本院等情，有起訴書、臺灣雲林地方法院檢察
    署戊○明天95偵726 字第05896 號函影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並經本院依職權核對該案卷宗屬實
    。本案起訴被告加重竊盜之犯罪時間，係於94年10月24日，
    前後兩案時間相隔約2 月，應屬緊接；竊盜地點分別在彰化
    縣花壇鄉、田中鎮及社頭鄉等地，均屬鄰近鄉鎮；均係以踰
    越牆垣及攜帶兇器等加重竊盜方式，竊取被害人所有財物，
    其方法態樣均相同；所犯罪名之基本犯罪構成要件亦均相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，依刑法第56條規定，為連續
    犯，有裁判上一罪關係。是前案之起訴效力即應及於全部，
    不得另案再行起訴，而公訴人復以95年度偵字第1131號提起
    公訴，於95年3 月21日繫屬本院，揆諸首揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
