【裁判字號】    95,訴更一,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             95年度訴更一字第2號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件被告甲○○前於民國94年5 月10日偵查中，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以被告犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要
    ，依刑事訴訟法第93條第3 項但書規定，指定保證金新臺幣
    30,000元，由具保人乙○○繳納後，將被告釋放。茲被告經
    本院傳喚及囑託臺灣南投地方法院檢察署代為拘提無著，有
    本院送達證書及臺灣南投地方法院檢察署95年3 月27日投檢
    良誠95助73字第4988號函各1 紙在卷可查，顯見被告已經逃
    匿，依上揭規定意旨，自應將上開具保人乙○○繳納之保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
