【裁判字號】    95,簡上,2
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度簡上字第2號
上  訴  人  喜帥棉織廠有限公司
法定代理人  丙○○○
被  上訴人  生于貿易股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  甲○○○○○○○○
                      1號
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國94
年11月25日臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭94年度虎簡字第145 號
第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文，而依同法
    第436 條之1 第3 項規定，上開規定亦準用於簡易訴訟事件
    之第二審上訴程序。
二、次按原告之訴，原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    者，審判長應定期間先命補正，如逾期未補正者，法院始得
    以裁定駁回原告之訴，此觀民事訴訟法第249 條第1 項第 4
    款規定自明，是法定代理權有無欠缺，不問訴訟程度如何，
    或當事人間是否有所爭執，法院均得依職權調查之。經查，
    上訴人喜帥棉織廠有限公司之法定代理人為丙○○○之情，
    有公司登記基本資料查詢表乙份附卷可稽，是乙○○非為上
    訴人喜帥棉織廠有限公司合法之法定代理人，則乙○○以上
    訴人喜帥棉織廠有限公司法定代理人名義提起本件訴訟，核
    與民事訴訟法第249 條第1 項第4 款所定：「原告無訴訟能
    力未由其法定代理人合法代理者」之情形相符，原審法院未
    依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定，定期命上訴人喜
    帥棉織廠有限公司由其法定代理人合法代理，而逕予判決，
    應認其訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判決之基
    礎，亦即其訴訟程序有重大之瑕疵，且就維持審級制度而言
    ，亦有其必要，茲被上訴人甲○○○○○○○○於原審及本
    院審理時自始均未到庭辯論，致兩造無從合意願由本院就該
    事件為裁判，是本院自得廢棄原判決，而將該事件發回原法
    院。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第451 條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長  紀文勝
                                法  官  趙思芸
                                法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
