【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950331
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4902、5268號；本院原案號：95年度易字第97號），本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期
徒刑壹年肆月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據，除犯罪事實欄第2 行「高梁酒」應更
    正為「高粱酒」及將第13行「自小客車前車頭、右側方車身
    」更正為「自小客車前車頭保險桿、駕駛座前擋風玻璃及左
    側車身」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○明知飲用酒類，已達不能安全駕駛車輛
    之程度，應自我克制，不得駕駛車輛，於民國94年11月14日
    12時許，在其雲林縣元長鄉○○路74號住處，飲用高粱酒半
    瓶後，於同日17時許，為接送就讀國中之女兒放學，竟駕駛
    車輛，沿雲林縣土庫鎮○○○ ○○路，由南往北方向行駛，途
    經雲林縣土庫鎮下庄54號前交岔路口，適年僅12歲之被害人
    陳怡萍騎乘自行車，在上揭道路，由北往南方向前進，詎料
    ，被告因酒醉意識模糊，越過分向線，逆向以其車輛前車頭
    保險桿、駕駛座前擋風玻璃及左側車身，撞及被害人陳怡萍
    自行車車頭，其犯罪情節嚴重，應給予中度刑罰，以使被告
    警惕，及於審判中，與死者家屬達成和解，有調解書在卷可
    稽，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑，
    併定其應執行之刑。又其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因
    認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 款規定，宣告被告緩刑4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 款
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
