【裁判字號】    95,交易,58
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五一四號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十五年度彰交簡字第
七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七
    月十日晚上十時七分許，駕駛車牌號碼ＦＡ－二○五七號自
    用小客車，行經彰化縣彰化市東外環臺七四甲線北上三點四
    公里處時，本應注意顯有妨害他車通行之處所不得停車，又
    無任何不能注意之情形，竟疏於注意，為圖方便供家人在路
    邊觀景台觀賞風景，便在該處路旁違規停車。適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼ＫＸＣ－九八五號重型機車途經該處，因
    被告前開違規停車之行為，致使告訴人閃避不及，而人車倒
    地，並受有肩及上臂挫傷、胸部挫傷併咳血、腦震盪之傷害
    ，因認涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而聲請簡易判決處刑，該罪依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年三月二日具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭     審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
