【裁判字號】    94,易,1555
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1555號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第九一八九號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年度斗簡字第六七
二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國九十四年十一月十七日凌晨三時許，在彰化縣
    田中鎮○○里○○路○段四六○巷一三七號二樓住處，徒手
    竊取告訴人即其父親乙○○所有之電視機及冷氣機各一臺，
    為告訴人發現，報警當場查獲，因認被告涉犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，檢察官
    認係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，而聲請簡易
    判決處刑，然因被告為告訴人之子，此經被告、告訴人陳明
    在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷可考，其等具直
    系血親之關係，依刑法第三百二十四條第二項規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十四年十二月十五日具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀一份在卷為憑，爰依前揭規定，不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
