【裁判字號】    95,聲,547
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第547號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
選任辯護人  洪主雯律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制
    條例案件，自羈押於臺灣彰化看守所，迄今已五個多月，因
    家裡經濟出現重大危機，從小父母就不在身邊，和祖父母、
    曾祖母相依為命，伊是家中唯一獨子，結婚後家裡一切支出
    全靠伊一人在加油站上班支應，而今家裡靠妻子照顧長輩及
    幼子，根本無法維持家計，為此聲請具保候傳云云。
二、被告所涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告所犯
    為最輕本刑為無期徒刑以上之罪，並有與證人對質之必要，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
    ，並有羈押、禁見之必要而執行羈押、禁見。茲查此項情形
    依然存在，不能因具保而使之消滅。是聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長  葉榮郎
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
