【裁判字號】    93,重訴,130
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決      93年度重訴字第130號
原      告  甲 ○ ○
            乙○○○
共      同  蔣 志 明  律師
訴訟代理人
複 代理 人  楊 榮 富  律師
被      告  丙 ○ ○
                      （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送，本院於民國95年2月24日辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣柒佰拾壹萬捌仟佰陸拾肆元，
給付原告乙○○○新臺幣柒佰陸拾玖萬伍仟玖佰零肆元，及均自
民國九十三年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一原告訴之聲明：被告應給付原告甲○○新臺幣（下同）七百三
  十一萬八千三百六十四元，給付原告乙○○○七百六十九萬五
  千九百零四元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
  年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行
  。陳述要領：原告之子張柏村於民國九十二年十月十四日晚上
  十一時許在彰化縣彰化市○○路○段三四一號外，遭被告與訴
  外人黃俊山共同傷害身體，於同年月二十日上午十一時許死亡
  ，為此本於侵權行為之法律關係，請求被告如數給付原告甲○
  ○醫藥費、殯葬費、法定扶養費、非財產上損害即精神慰撫金
  ，請求被告如數給付原告乙○○○法定扶養費、非財產上損害
  即精神慰撫金。
二被告為訴訟標的之認諾，同意原告之請求。
三按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其
  捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百八十四
  條定有明文。本件被告於言詞辯論時既陳明為訴訟標的之認諾
  ，同意原告之請求（本院卷第一二八頁），是原告請求被告應
  給付原告甲○○七百三十一萬八千三百六十四元，給付原告乙
  ○○○七百六十九萬五千九百零四元，及均自起訴狀繕本送達
  翌日即九十三年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計
  算之法定遲延利息，為有理由，依上開規定，應為被告敗訴之
  判決，並依民事訴訟法第三百八十九條第一項第一款依職權宣
  告假執行。本件原告係提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭
  裁定移送，依刑事訴訟法第五百零四條第二項規定免納裁判費
  ，故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第三百八十
九條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
