【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第242號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十四年度偵字第九二九四號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十五年度斗
簡字第九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係。被告於民國九十四年九月二十四日晚上十時許，
    因不滿告訴人至位於彰化縣二林鎮○○路○段十九號之「亞
    熱帶ＫＴＶ」唱歌，竟基於傷害之犯意，至該ＫＴＶ內，出
    手毆打告訴人，並將告訴人推倒在地，致告訴人受有右肩鎖
    骨骨折、右臂挫傷瘀血之傷害，因認涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而聲請簡易判
    決處刑，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於九十五年二月十四日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
