【裁判字號】    95,交聲,87
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第87號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站93年3 月19日所為之處分（彰監
五字第駕裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第73條亦各定有明文。
二、經查：受處分人甲○○前經原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站於民國93年3 月19日以彰監五字第駕裁
    64-I00000000號違反道路交通管理事件裁決書，以其於92年
    4 月16日於彰化縣員林鎮，有「在顯有妨礙他車通行處所停
    車」之違規情事，裁處受處分人罰鍰1,200 元，該裁決書經
    原處分機關交郵政機關於93年3 月25日送達於受處分人位於
    彰化縣永靖鄉○○村○○路21巷3 號住所，因不獲會晤受處
    分人，由受處分人之母黃月秀簽收，此有該裁決書、掛號郵
    件收件回執在卷可稽，且為受處分人陳述明確在卷（參本件
    異議狀）。受處分人雖陳稱：本人長期在大陸工作而不知被
    開罰單，其母老邁又不識字，並未告知而逾期，以致駕駛執
    照被註銷，爰提出護照影本1 件請求撤銷原裁罰云云。惟：
    受處分人於上開裁決書送達時（93年3 月25日），確實不在
    國內，固有本院依職權查詢受處分人之入出境資料結果1 份
    在卷可憑，然細核該入出境資料，被告分別曾於(一)92年2 月
    13日出境、92年2 月28日入境、(二)92年4 月17日出境、93年
    1 月26日入境、(三)93年3 月8 日出境、93年12月22日入境，
    其中前開(一)、(二)受處分人入境後，在國內居住時間均將近2
    個月才又出境，受處分人於(三)入境後迄今更未再出境，且一
    直迄提出本件聲明異議時，仍繼續居住在彰化縣永靖鄉○○
    村○○路21巷3 號之住所（參聲明異議狀），而受處分人自
    承於93年3 月8 日出境係前往大陸工作，則受處分人雖因前
    往大陸工作導致一時（該次出境期間共約9 個月）不在國內
    ，但此期間不但仍有家人居住在上開裁決書送達之地址，受
    處分人於出境前後在國內也一直以該址為住所，並實際住居
    該處，可知受處分人並無因該次前往大陸工作而廢止其國內
    住所之意思，是縱受處分人一時不在國內，「彰化縣永靖鄉
    ○○村○○路21巷3 號」仍應是受處分人有效之住所；再受
    處分人雖稱其母黃月秀不識字，但不識字並不當然構成無辨
    別事理能力，此觀許多長輩雖不識字，但對日常事務均可認
    識處理自明，是受處分人既未舉證證明，自不能僅因其母不
    識字即遽認其母收受送達時無辨別事理之能力，況其母於裁
    決書送達時，既知持印章於掛號郵件收件回執之收件簽章欄
    蓋印收受裁決書，堪認為具辨別事理能力之人。綜上，本件
    原處分機關既向受處分人上開住所送達裁決書，並由同居該
    址之有辨別事理能力之母簽受，應認原處分機關上開裁決書
    已依行政程序法第73條第1 項所定送達方式，於93年3 月25
    日送達於受處分人，而生合法送達之效力，至其母何時將裁
    決書轉交受處分人，對已生之合法送達效力不受影響。末查
    受處分人之上開住所，依法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 項第2 款規定，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市者應扣除在途期間2 日，故受處分人聲明異議之法
    定期間末日應為93年4 月16日，然受處分人竟遲至95年1 月
    17 日 始具狀向本院提出抗告，亦有本院收狀日期章戳蓋於
    異議狀附卷可憑，其異議顯然已逾20日之異議期間且無從補
    正。從而本件異議為不合法律上之程式，依首揭規定，自應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法 官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
