【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2
    萬元，由具保人乙○○於民國94年5月3日繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院87
    年度台抗字第406號裁判可資參佐。經本院審核卷證資料，
    查知被告雖曾在95年1月及2月，經合法傳喚而未到案執行，
    復拘提無著，足認其當時有逃亡之事實，但查被告已於95年
    3月3日入監服刑，此有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可稽，是依前述說明，自不得再依聲請意旨宣告沒入保證
    金，爰依法駁回之。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
