【裁判字號】    95,聲,492
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第492號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒私菸黃長壽菸伍包、白長壽菸包及新樂園菸包，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第5942
    號被告蔡東義涉嫌違反菸酒管理法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定。惟扣案之仿冒黃長壽菸5包、白長壽菸3包
    及新樂園菸3包，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒黃長壽菸5包、
    白長壽菸3包及新樂園菸3包，確係被告涉犯商標法第63條販
    賣仿冒商標商品及菸酒管理法第47條販賣私菸罪所販賣之商
    品，係屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷
    ，而被告上述之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    依職權以92年度偵字第5942號為緩起訴處分確定在案，且緩
    起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、
    執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實
    。
三、綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
