【裁判字號】    95,聲,403
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第403號
聲請人  即
選任辯護人  吳天富律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯強盜案件（95年度訴字第230 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國90年間即因嘴唇及口腔腫
    瘤，接受外科手術切除，本次自偵查中羈押後，因未有適當
    治療，病情更加嚴重，經至臺灣彰化看守所衛生課看診，診
    斷是口腔癌，則被告所罹疾病顯已達非保外治療顯難痊癒之
    程度，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因強盜案件，前經本院於95年1 月26日訊問後，以
    被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之事由，且有
    羈押必要，於同日予以羈押在案。茲被告雖以上開事由請求
    具保停止羈押，惟查：被告經臺灣彰化看守所派員戒護至財
    團法人彰化基督教醫院（下稱彰化基督教醫院）進行口腔腫
    瘤切片檢查，診斷結果為「口腔良性頰黏膜腫瘤，有惡化病
    變」，建議儘速入院接受手術治療，有臺灣彰化看守所95年
    3 月3 日彰所衛字第0950000657號函附之彰化基督教醫院診
    斷書1 份在卷可考；又經本院洽詢臺灣彰化看守所戒護科及
    衛生課，該所有人力及設備可派員戒護被告外出治療，且被
    告手術治療後如出院，看守所可以照顧（參卷附之本院公務
    電話紀錄）；則本院審酌：刑事訴訟法第114 條第3 款之規
    定係基於人道考量，目的在保障被告之健康生命權，是該款
    所謂「非保外治療顯難痊癒」，應係指被告所罹疾病，若不
    予被告交保外出治療，被告之疾病即不可能獲得有效治療而
    言，亦即，讓被告具保停止羈押是被告獲得有效治療之唯一
    途徑，故如尚有其它方式可使被告所罹疾病獲得有效治療，
    即不符合該款所定之要件。是本件被告固有儘速到醫院進行
    手術治療之必要，然臺灣彰化看守所既有人力、設備可派員
    戒護被告外出進行手術治療，亦有能力、設備對術後出院之
    被告進行照顧，即無非保外治療顯難痊癒之情形，是本件聲
    請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
