【裁判字號】    95,訴,206
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現因另案於臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二五八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（毛重零點貳貳公克），沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十二年七月二十五日執行完畢釋放
    後，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以九十二年
    度毒偵緝字第一四六、一四七號為不起訴處分確定；復因施
    用第一級毒品案件，由檢察官提起公訴，經本院於九十四年
    十一月七日以九十四年度訴字第一一六二號判處有期徒刑八
    月，並於九十四年十二月七日確定（刻正在監執行中）。詎
    猶不思悔改，復基於施用毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年十二月初某日起，至九十四年十二月十三日二十三時許止
    ，在彰化縣彰化市○○路十二號「耀一股份有限公司」宿舍
    內，以將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十二月十四日十六時二十
    五分許，在彰化縣彰化市○○里○○路旁之土地公廟旁，為
    警查獲，並扣得其所有供其施用之毒品海洛因一包（毛重零
    點二二公克），始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
    （四）扣案之毒品海洛因一包（毛重零點二二公克）。
    （五）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
          錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
