【裁判字號】    94,易,1497
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6547號），本院北斗簡易庭（94年度斗簡字第628 號）認不
宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，被
告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序及審理中之自白外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例要旨可供參照）；另按兇器不論
    係於未行竊前即攜帶持有或在竊盜現場臨時持以行竊，均應
    論以攜帶兇器竊盜【75年11月25日（75）廳刑一字第995 號
    函研究意見參見】，是證人即共犯蔡麒川雖證稱扣案具危險
    性，可供兇器使用之剪刀係在竊盜現場所取用，然揆諸上開
    說明，仍應成立攜帶兇器竊盜罪。
三、量刑理由：
    爰審酌被告有毒品前科，素行不佳，惟本次係因共犯蔡麒川
    提議始跟隨犯案，所竊取財物之價值非鉅，且尚未搬離現場
    即遭查獲並發還被害人，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲處
四、至扣案之剪刀1 把，雖係供被告本案犯罪所用之物，但被告
    及證人即共犯蔡麒川均否認為渠等所有，又無其他積極證據
    證明上開扣案物確為被告或共犯蔡麒川所有，自不得併予宣
    告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條 ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。告訴人或被害
    人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期
    間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
                                書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
