【裁判字號】    94,訴,752
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  張奕群律師
上列被告因殺人未遂，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二三二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續殺人未遂，累犯，處有期徒刑拾年。
扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事  實
一、丁○○曾因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院台中分
    院判決有期徒刑三年十月確定，於八十七年四月三十日因假
    釋出獄，後八十九年四月十九日假釋期滿，未經撤銷，視已
    執行完畢。其不滿與友人乙○○間，有申辦行動電話門號及
    借貸事宜，生有糾紛，多次與之理論，均未結果。丁○○乃
    於九十四年二月十八日下午十三時許，駕駛機車附其弟丙○
    ○前往位於彰化縣員林鎮○○街四０五巷對面之農舍，與乙
    ○○、甲○○（乙○○之同居人）爭執理論。丁○○見非但
    未有任何協調成果，且乙○○與甲○○之說辭與其所認知不
    同，乃極為不滿，一時怨意頓起，殺意萌生，遂駕駛機車附
    載其弟丙○○至彰化縣員林第一市場，並囑不知情之丙○○
    在外等侯，其單獨進入市場以新台幣（下同）三百元之代價
    購得西瓜刀一把並藏置於衣服內而未讓丙○○知曉，丁○○
    購得該西瓜刀後立即駕駛機車再度附載丙○○返回同上處所
    約於同日十三時三十分許，丁○○進入該農舍時，見乙○○
    與甲○○尚在該處，即基於殺人之概括犯意，持西瓜刀先向
    甲○○揮砍一刀，使甲○○受有肩及上臂開放性傷口；續揮
    砍乙○○之背部一刀、左手一刀，使乙○○受有軀幹左手開
    放傷口、左姆指伸肌腱斷裂、左肘開放性骨折併股腱斷裂。
    丙○○見狀，立即勸阻丁○○繼續行兇，乙○○、甲○○方
    幸免於難。丁○○行兇後，於偵查機關未查覺前開犯行之前
    ，即與丙○○攜帶該西瓜刀前往彰化縣警察局員林分局村上
    派出所向員警自首，並接受裁判。
二、案經丁○○自首，由彰化縣警察員林分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告固承認先至上開農舍與被害人乙○○、甲○○發生
    爭執，後再至員林鎮第一市場購買西瓜刀，並持至農舍，以
    西瓜刀向被害人乙○○、甲○○揮砍之事實，惟矢口否認涉
    有殺人未遂之犯行，並辯稱：伊持西瓜刀僅係要嚇嚇乙○○
    、甲○○而已，並沒有殺人之犯意，因伊係用刀背揮砍，並
    未用刀刃云云。但查：（一）被告如何持西瓜刀，連續揮砍
    被害人乙○○、甲○○，使被害人甲○○受有肩及上臂開放
    性傷口；乙○○受有軀幹左手開放傷口、左姆指伸肌腱斷裂
    、左肘開放性骨折併股腱斷裂等情，業據證人即被害人乙○
    ○、甲○○於警訊、偵查及本院審理中，指證綦詳，且證人
    即目繫者丙○○亦於警訊及偵查時，證稱明確。並有西瓜刀
    一把扣案可稽，復有秀傳紀念醫院診斷證明書三紙在卷可參
    。（二）被害人所受傷害之程度及部位，固不能據為認定有
    無殺人犯意之唯一標準，但被害人所受傷害之程度、部位，
    及加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要
    參考資料。故認定被告是否有殺人犯意，自應審酌當時情況
    ，視其下手之輕重、加害之部位等，以為判斷之準據。本件
    被告西瓜刀係新品，鋒利無比，朝人體之肢體揮砍，必生重
    創，此為易而淺顯之理，被告對此，亦當知曉。且本件被害
    人甲○○受有肩及上臂開放性傷口；乙○○受有軀幹左手開
    放傷口、左姆指伸肌腱斷裂、左肘開放性骨折併股腱斷裂，
    二人之傷口整齊，二人送醫時，血流甚多，情況緊急等情，
    有秀傳紀念醫院函送之乙○○、甲○○二人病歷影本在卷可
    參，可見被告行兇時，非但用力甚猛，且係以刀刃為之，並
    如其所辯係以刀背行兇。再者參之被告於偵查時，明白供承
    「我就是要讓告訴人（乙○○、甲○○）二人死，因為告訴
    人邱辦完手機之後並沒有把手機交給我用，卻自已留著使用
    」（偵卷第四十三頁正面）等語，是被告係以殺人之犯意，
    持西瓜刀對被害人甲○○、乙○○二人揮砍，至為灼燃。（
    三）本件被告曾有精神疾病，本院本於慎重，將送請專業醫
    療機關對之鑑定行兇時之精神態樣，鑑定結果認「黃員（被
    告）於鑑定時表現與同時間在病房中表現落差甚大，推測其
    於鑑定中之表現，意圖以精神病狀態減輕罪刑的可能性高。
    其同時間在病房中言談切題，態度合宜，無明顯之精神症狀
    ，此次犯行當日，黃員甫從彰化醫院精神科出院，依據過去
    治療經驗，案發當時之精神狀態應屬穩定，其行與黃員之衝
    動、缺乏自控力的性格特質較相關。因此，本院認為，黃員
    於犯行當時對外界之知覺理會與判斷作用與常人程度相當，
    未達精神耗弱的程度」，有行政院衛生署草屯療養院函附之
    鑑定報告書一份在卷可參。是綜上，顯見被告辯，無非係脫
    罪之詞，不可採信。本件罪證明確，被告之犯行，足以認定
    。
二、核被告持西瓜刀砍殺被害人乙○○、甲○○，其行為已達著
    手階段，惟未生死亡之結果，係未遂犯。故應立刑法第二百
    七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪。被告於同一時、地
    砍殺被害人乙○○、甲○○未遂之行為，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依法以一
    罪論，並加重其刑（其中無期徒刑、死刑部分不得加重）。
    但公訴人認係數罪併罰，似有誤會。被告丁○○曾因違反懲
    治盜匪條例案件，經臺灣高等法院台中分院判決有期徒刑三
    年十月確定，於八十七年四月三十日因假釋出獄，後八十九
    年四月十九日假釋期滿，未經撤銷，視已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，於五年以內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法遞予加重其刑（其中無期徒刑
    、死刑部分不得加重）。又被告所犯係殺人未遂罪，為未遂
    犯，依刑法第二十六條前段規定，依既遂犯之刑減輕之。又
    被告行兇後，於偵查機關未查覺前開犯行之前，即與丙○○
    攜帶該西瓜刀前往彰化縣警察局員林分局村上派出所向員警
    自首等情，業據證人即警員戊○○到庭結證屬實，故依刑法
    第六十二條前段規定，予以輕減其刑。爰審酌被告偶因細故
    ，即持利刃連續殺人，雖未生死亡結果，惟依被害人受創之
    傷勢以觀，被告下手用力甚猛，再者，被告於犯行，尚欲借
    患有精神疾病而圖脫罪，故非予懲戒，無從以惕來茲及其犯
    罪態度等一切情狀，量如主文所示之刑。另扣案之西瓜刀一
    把，係被告所有，且供犯罪所用，業據被告供明在卷，故刑
    法第三十八條第一項第二款規定，予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第二百七十一條第二項、第一項、第四十七條、第二
十六條前段、第六十二條前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                                      書記官  洪年慶
中華民國刑法第271條
(普通殺人罪)
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
