【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第529號
聲 請人 即
選任辯護人  張崇哲  律師
被      告  甲○○
                      號（
上列聲請人因被告犯強盜等案件（95年度訴字第230號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件係被告甲○○因犯強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告犯嫌重大，所
    犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且與同案被告洪棉松
    供述不一，顯有串證之虞，並有羈押之必要，於民國95年1
    月26日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定執
    行羈押，並予以禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○業已詳細供承全部之犯罪事實，
    該部分羈押理由應該消滅；又同案被告除洪棉松外，其餘共
    犯對所知已然供述綦詳，且相關物證亦調查詳盡，顯無串證
    之虞，繼續羈押有違比例原則；再依學界見解，僅因被告涉
    嫌重罪單一事由據以羈押，難謂妥適。另被告固定住所，家
    中復有年邁雙親急需照料，因年經識淺欠缺思慮，今已深具
    悔意，且被告無前科，爰依法聲請准予聲請具保停止羈押等
    語。
三、經查：
    (一)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成
        外，另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完
        成前，如被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪
        ，且犯嫌重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院
        認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原
        因，得依法執行羈押（最高法院91年度台抗字第409 號
        裁判意旨參照）。
    (二)查被告坦承犯行，可徵其所涉強盜犯嫌確屬重大，而所
        犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且本件強盜
        犯行經周詳計畫，多人分工進行，強盜對象為上市公司
        廠房，影響社會治安及經濟秩序至為重大；另被告自警
        詢、偵查迄本院準備程序訊問時，供述多次反覆，與同
        案被告即共犯洪棉松之供述亦有矛盾，有待進一步對質
        釐清，是本院認被告甲○○非予羈押，恐顯難保全日後
        審理及執行程序之順利進行，亦有必要藉此衡平被告所
        為之嚴重危害性，該強制處分權之行使尚無過度侵犯被
        告人權之疑慮，核與法治國家「比例原則」揭示之「適
        當性」、「必要性」、「狹義比例性」均無違背。至聲
        請人以被告有固定住所為由，聲請停止羈押，尚與本件
        被告是否仍存羈押原因、必要無礙，另其所陳有家務待
        處理、照料乙節，係屬被告個人家庭因素，亦非應准予
        停止羈押之理由。從而，本院審酌上情，認前揭羈押原
        因尚未消滅，且被告仍有繼續予以羈押之必要。聲請人
        聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
