【裁判字號】    95,聲,538
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（95年度偵字第1403號），聲請單
獨宣告沒收（95年度聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣伍仟佰捌拾元及賭具麻將牌壹副、骰子個
，均沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所規定之案件，檢察官參酌刑法第57
    條所列事項，認為以不起訴為適當者，得為不起訴之處分；
    檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第253
    條、第259 條之1 分別定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○、丁○、乙○○、丙○○等4 人於
    民國95年1 月26日晚間，在彰化縣和美鎮○○路○ 段336 號
    檳榔亭檳榔攤內之公眾得出入之場所賭博麻將。嗣於同日晚
    間7 時許，為警當場查獲，並扣得被告甲○○所有供犯罪所
    用之麻將1 副、骰子3 個及被告甲○○所有賭資新臺幣（下
    同）500 元、被告丁○所有賭資1,220 元、被告乙○○所有
    賭資1,800 元、被告丙○○所有賭資1,860 元，共計賭資現
    金5,380 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣
    告沒收之等語
三、經查，被告甲○○、丁○、乙○○、丙○○等4 人，在公眾
    得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第266 條第1 項之賭博
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年2 月22日
    依刑事訴訟法第253 條之規定，以94年度偵字第2036號為不
    起訴處分確定等情，此經本院調閱臺灣彰化地方法院檢察署
    前揭偵查卷宗核閱無誤。而上開扣案之現金賭資現金5,380
    元分別為被告甲○○所有賭資500 元、被告丁○所有賭資1,
    220 元、被告乙○○所有賭資1,800 元、被告丙○○所有賭
    資1,860 元；另扣案之麻將1 副、骰子3 個則為被告甲○○
    所有，且係上揭被告等4 人在前揭檳榔攤內桌上賭博財物時
    ，為警當場扣得等情，此據上揭被告等4 人於偵訊中供承在
    卷，並有警卷所附之扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份可參
    。是聲請人聲請於法並無不合，應有理由，上開扣押物自應
    為沒收之宣告，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
