【裁判字號】    95,易,134
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
調偵字第五五二號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十五年度彰簡字第八號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七
    月十二日凌晨三時九分許，在彰化縣彰化市○○路○段二三
    一號「滿庭芳ＫＴＶ」，持其弟全忠漢所有平日置於全忠漢
    機車置物箱中之玩具手槍，毆打告訴人乙○○之後腦勺，致
    告訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷害，因認涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而聲請簡易判
    決處刑，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於九十五年一月二十三日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
