【裁判字號】    94,家訴,43
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家訴字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告請求被告給付扶養費一節，惟查台灣高等法院台中分院
    家事法庭審理94年度家抗字第78號事件，已就此項法律關係
    ，於94年07月29日和解筆錄，此有該事件之和解筆錄在卷可
    考。
二、原告就同一法律關係，提起本件之訴，依民事訴訟法253條
    規定，自應認為不合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
