【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九一二一號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實第三行彰化縣
    埔心鄉○○路「一二三巷」，應更正為彰化縣埔心鄉○○路
    「一三二巷」。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，增列被告之母張鍾美英於
    本院之陳述為證。
三、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意於飲酒後駕車返家，所為係犯刑法第
    一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當
    影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅
    圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛回家及駕車前往上班，
    及其品性、犯罪動機、目的、所生危害，犯罪後坦承犯行之
    態度，被告因本件酒醉駕車因而受有頭外傷合併腦挫傷、蜘
    蛛膜下腔出血、左側硬腦膜上血腫、顱骨骨折、腦腫脹及吸
    入性肺炎等傷害，及其他意識改變等情形（參童綜合醫院九
    十四年十月十日診斷書號六０三二七號、彰化醫院九十四年
    十一月二日第0000000號診斷證明書），被告當能記
    取酒後造成之傷害，而能有所警惕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。次查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案記錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹本罪，並受有上開傷勢，應
    已得教訓，經此論罪科刑之教訓後，當知謹慎而無再犯之虞
    ，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  于淑真
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
