【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第97號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
    主      文
本院九十一年存字第七八七號提存事件聲請人所提存之提存物臺
北市政府建設公債九十年度第二期債票還本券新臺幣肆拾萬元（
壹拾萬元券肆張，號碼ＭＪ００２２０２～ＭＪ００２２０５，
附息票第一至十期），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。依同法第一百零六條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是
    其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之
    本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押
    裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院九十三年
    度臺抗字第二八一號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十一年度裁全字第一四０三號民事裁定，為相對
    人利益曾提供如主文所示之債票還本券為擔保金，並以本院
    九十一年度存字第七八七號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產為假扣押，茲因聲請人業已聲請撤銷該假扣押之裁定
    ，並經本院九十四年度裁全聲字第八十一號裁定撤銷假扣押
    確定，聲請人復於本院九十四年度聲字第六四五號催告行使
    權利事件聲請本院定二十日以上期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人已逾催
    告期間仍未證明，爰聲請返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱本院九十一年度存字第七
    八七號、九十一年度裁全字第一四０三號、九十二年度執字
    第九七０六號、九十四年度裁全聲字第八十一號、九十四年
    度聲字第六四五號等卷宗，經查核屬實，聲請人於訴訟終結
    後聲請本院定二十日以上期間通知受擔保利益人即相對人行
    使權利並向法院為行使權利之證明，然相對人迄未提出行使
    權利之證明，已逾催告期間，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
