【裁判字號】    94,司,51
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度司字第51號
聲  請  人  甲○○即嘉成建設股份有限公司清算人
上列聲請人因公司清算完結，聲請指定簿冊保存人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定甲○○（民國二十五年四月三十日，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為嘉成建設股份有限公司清算完結各項簿
冊及文件之保存人。
聲請程序費用由嘉成建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
一、聲請意旨略以：聲請人係嘉成建設股份有限公司清算人，因
    該公司業已清算完結在案，為此聲請指定甲○○為該公司之
    各項簿冊及文件保存人，並提出股東會決議錄、同意書、清
    算期間內收支表、損益表、股東清算分配報告表、本院民事
    庭通知函影本等件為證。
三、經查，嘉成建設股份有限公司確已清算完結，業據本院依職
    權調取88年司字第4號清算人就任、94年司字第20號清算完
    結卷宗核閱無訛。又經指定甲○○為嘉成建設股份有限公司
    為各項簿冊及文件保存人，亦經嘉成建設股份有限公司同意
    ，有股東會議事錄及同意書各1份在卷可按。本件聲請，核
    無不合，依首揭規定，裁定如主文。
四、依非訟事件法第181條第2項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          書記官  張鑽銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
