【裁判字號】    95,嘉簡,110
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5行第3字應補充「台語」
    等語，及證據欄第1行「莊文」應更正為「甲○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
