【裁判字號】    95,花簡,148
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第148號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第725號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充；「並扣得被告甲○○所有用以施用安
    非他命之吸食器乙組」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪。被告持有安非他命均係為供己施用，其持有
    安非他命之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    又被告先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接，觸犯犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器乙組為被告
    所有供施用毒品之工具，業經被告自承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第 2項、刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
