【裁判字號】    95,花簡,140
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第140號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
查獲之賭博電玩機台壹台（含扣案之ＩＣ板壹塊）、新臺幣貳仟
壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：
    １、被告甲○○係與姓名、年籍均不詳之楊姓成年男子，基
        於共同之犯意聯絡，由該楊姓成年男子提供附件所載之
        1 台賭博性電玩機台予被告，被告再將之擺放於附件所
        載之地點，兩人迄再平分賭客把玩機台後賭輸之金額。
    ２、補充代保管條乙紙為證據。
（二）更正部分：附件所載扣案物有關「電動賭博機具 1台」部
      分，均應更正為「電動賭博機具1台之ＩＣ板1塊」。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊
    戲場業管理條例第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪。被
    告與上開姓名、年籍均不詳之楊姓成年男子間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告前後多次賭博之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪（被告自95年 1月
    間之某日起至95年2月13日下午5時止，擺設電子遊戲機台而
    經營電子遊戲場業之行為，乃同一營業行為之繼續，行為之
    本質，屬於繼續犯性質之單純一罪，僅成立一罪，附此敘明
    ）。再被告所犯上開兩罪間，具有方法目的之牽連關係，為
    牽連犯，依刑法第55條之規定，應從較重之未經登記經營電
    子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯案之動機、目的、智識程
    度、所犯造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前於79年5月9日，雖因犯
    竊盜罪，經本院以79年度訴字第5號案件判處有期徒刑8月，
    緩刑 3年確定，然該有期徒刑之宣告業因緩刑期滿、未經撤
    銷而失其效力，此外，被告未曾再受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認其刑以暫不執行為適當，故予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。查獲之賭博電玩機台1台（含扣案之ＩＣ板1塊
    ）係賭博之器具，新臺幣2100元係在賭檯查獲之財物，爰均
    依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第266條第 1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)在公共場所或公
眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
