【裁判字號】    95,花簡,53
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度花簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年2月6日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「易服勞役」之記載應更正
為「易科罰金」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「易服勞役」之記
    載應更正為「易科罰金」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
