【裁判字號】    95,林交易,2
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度林交易字第2號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第525號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書情形，而改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國94年2月8日晚間
    9時許，在花蓮機場空軍營區跑道上，因駕車疏失撞及路樹
    ，致乘坐該車之告訴人受有右肩挫傷、頭皮受傷、頸部扭傷
    及第3、4頸椎骨骨折之傷害，檢察官聲請簡易判決處刑書認
    被告係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，該罪依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭表明對
    被告撤回告訴，此有本院筆錄及刑事撤回告訴狀各乙份附卷
    可參，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國     95   年    3    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
