【裁判字號】    95,林簡,20
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事鳳林簡易庭簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4544號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條業
    於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，是被告
    犯後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法有利於被告
    ，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利於被告之舊
    法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條第1項處罰。核被告所為，係犯臺灣地區及大陸地區人
    民關係條例第79第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，及刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實文書罪
    。被告與大陸女子吳寶銀（業經檢察官為職權不起訴處分）
    2 人間就上開行使公務員登載不實文書罪部分，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又其使公務員登載不實
    之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次行使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，手法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條論以一罪，並加重其刑。再
    被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及連續行使公
    務員登載不實文書2罪間，有方法、結果之牽連關係，應依
    刑法第55條之規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷。爰審酌被告明知假結婚係違法之行為，竟利用
    非法假結婚方式使大陸女子吳寶銀入境臺灣地區，所為除損
    及國家之戶政機關、內政部警政署入出境管理局對於戶政管
    理及入出境管理之正確性，更嚴重危害臺灣地區之國家安全
    ，惟念其素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，
    及犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第216條、第214條、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      鳳林簡易庭
                          法  官   林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
