【裁判字號】    95,花簡,103
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除為下列補充外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第8行「並將前開車輛」之後補充「於94年6月16
    日」。
三、爰審酌被告品性尚好，無任何前科，僅因生意失敗，一時急
    需用錢而出此下策，犯罪後頗有悔意，態度尚稱良好，惟民
    事部分尚未與被害人和解等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察官於偵訊時，示
    意被告捐一定金額給慈善或公益團體後，予以緩刑宣告，惟
    被告迄未為之，經本院定期訊問時再予提醒猶未致理，顯見
    被告漠視其權益，故不予宣告緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
