【裁判字號】    95,交聲,17
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國94年12月 8日花監違字
第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第 1項規定：受處分人不服
    第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明
    文。
二、經查：本件異議人乙○○係於民國94年12月12日收受裁決書
    ，有送達證書1張在卷可證，然異議人係遲至民國95年1月24
    日始具狀聲明異議，有聲明異議狀存卷可按，是其聲明異議
    已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。又本件異議人係
    以：其乃肢體障礙之人士，左半邊幾乎已完全不能行動，不
    可能騎乘機車，警方查獲之違規人不可能係異議人，而具狀
    聲明異議。證人即車主丁○○證稱：其將車號PQF- 898號機
    車借給其父親趙聰文使用。證人趙聰文復證稱：其有將機車
    借給「一幾」（日本語發音），其不知「一幾」的真名，「
    一幾」過了一星期都沒有還車，後來車子被扣在軒轅派出所
    ，其還有去軒轅派出所，但「一幾」四肢健全，並非乙○○
    身分證、殘障手冊及異議代理人所提乙○○照片上所示之乙
    ○○等語。再參以證人即舉發警員丙○○亦證稱：當初違規
    人未出示證件，僅提出陳景□之紅單，說他是乙○○，所以
    就依紅單抄寫年籍資料，該人沒有肢體障礙，舉止正常等語
    。復觀之本件違規人於舉發違反道路交通管理事件通知單上
    簽署之姓名為「陳景峰」，而非「乙○○」。均足見本件違
    規人確非異議人，是本件雖因異議人聲明異議逾期，應予裁
    定駁回，但舉發單位就違規行為人身分之核對確有疏忽之情
    事，並函請舉發單位就此部份應予注意，以免人民權利受損
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
