【裁判字號】    95,花交簡,19
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度調偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄最後一行「骨折、右大腿深部撕裂傷」之後補充
    「蜘蛛網膜下出血、左側遠端橈骨骨折、右側骨盆腔及薦骨
    骨折」。
三、證據欄補充被告於本院訊問時自白；被害人丙○○於本院訊
    問時之指訴。及證人乙○○（至車禍現場處理之警員）於本
    院結證屬實。
四、爰審酌被告曾有駕車肇事紀錄及本案過失情節非輕，被害人
    與有過失、被告犯罪後民事部分迄未與被害人和解，亦未履
    行任何賠償，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
