【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉豐企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已依法提出再審，相對人聲請之強制
    執行程序是拆除建物之方式為執行，一旦拆除即無法回復，
    倘不停止執行，聲請人必將受難以補償之損害，本件確有停
    止執行之必要；聲請人資力不豐，無能力提供巨額擔保云云
    。並提出再審上訴狀、本院90年度簡上字第39號民事判決等
    資料。
三、查：相對人持本院89年度玉簡字第36號、90年度簡上字第39
    號民事確定判決，聲請本院強制執行拆除聲請人之建物，經
    本院以94年度執字第2924號事件執行中，此經本院依職權調
    閱該執行卷宗核閱無誤，而聲請人所提之再審之訴，已經本
    院判決駁回確定，有本院94年度再易字第1號民事判決可憑
    （該判決係屬簡易訴訟程序所為第二審判決，依法已不得再
    上訴，民事訴訟法第436條之一、第436條之二、第505條規
    定參照），故本件自無強制執行法第18條所定得停止執行之
    情事，聲請人本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
