【裁判字號】    94,易,335
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第335號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1弄15號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2188
號、第4035號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前曾於民國90年間因犯竊盜罪案件，經臺灣花蓮地方
    法院（下稱本院）90年度花簡字第188號判處有期徒刑6月，
    於90年9月24日確定後，甫於91年9月12日執行完畢，猶不知
    悔改，復與乙○○（已審結）、丁○○（俟到案後另行審結
    ）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3人於民國94
    年1月11日上午11時許（起訴書誤載為「下午5時20分許」）
    ，由乙○○駕駛Q4–7948號自小貨車搭載丙○○、丁○○至
    位於花蓮縣吉安鄉○○路92號之「方元大理石工廠」內，持
    乙○○之父吳阿賢所有足供兇器使用之氧氣鋼瓶、乙炔鋼瓶
    、切斷器、風切管各2組作為工具，擅自切割戊○○所有置
    於該處之H型鋼骨，進而加以竊取之，總計竊得H型鋼骨9支
    ，惟甫一得手隨即為警當場查獲，並扣得氧氣鋼瓶、乙炔鋼
    瓶、切斷器、風切管各2組。
三、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵審中均坦承不
    諱，核與同案被告乙○○、丁○○分別於警詢時及偵審中所
    供述之情節大致相符，且告訴人戊○○於警詢時亦明確指證
    其所有H型鋼骨遭竊之事實，復有扣案之氧氣鋼瓶、乙炔鋼
    瓶、切斷器、風切管各2組可資佐證，以及贓物認領保管單1
    張、現場照片共計11張附卷可參，足認被告之自白與事實相
    符，是以本件事證明確，被告上開竊盜之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之加重竊
    盜罪。其就上開竊盜犯行，與同案被告乙○○、丁○○之間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前曾於90年
    間因犯竊盜罪案件，經本院90年度花簡字第188號判處有期
    徒刑6月，於90年9月24日確定後，甫於91年9月12日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜及毒品等前科紀
    錄，素行不佳，且其竊取上開財物之目的，係為變賣後供生
    活之所需，不思乘年輕力壯以正當手段謀生，復參酌被告犯
    罪所造成之損害以及其於事發後自始坦承本件犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之氧
    氣鋼瓶、乙炔鋼瓶、切斷器、風切管各2組，雖為同案被告
    乙○○持為犯罪所用之物，然並非同案被告乙○○所有，而
    係同案被告乙○○之父甲○○所有之物，業經證人甲○○到
    庭指證明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告所犯上開刑法第321 條
    第1項第3款、第4款之罪，其法定刑非最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院95年2月27日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第4款、第28條、第47條，判決如主
文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  3    月    10    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年  3    月    10    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
