【裁判字號】    95,花簡,106
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除為下列補充或更正
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、(一)犯罪事實欄甲○○前科資料更正為：前曾於民國82年間，
      因違反麻醉藥品管理條例及於85年間犯妨害自由等罪，分
      別經本院、台灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑5年、4月
      、7月、10月確定，合併執行有期徒刑6年3月，於92年4月
      16日縮刑期滿執行完畢。
    (二)第 3行「基於幫助姓名不詳之某成年男子」更正為「基於
      幫助自稱陳萬志之成年男子」。第 4行中「在花蓮市」之
      後補充「中山路」於第 5行交付物增「台灣企銀花蓮分行
      及彰化銀行花蓮分行等三家銀行金融帳戶存摺及金融卡交
      付予陳萬志之男子」。
三、證據並所犯法條欄補充：被告甲○○於本院訊問之自白。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項
    前段之幫助詐欺取財罪。按幫助犯係從犯，應按正犯之刑減
    輕其刑。又被告有事實及理由欄二之(一)前科，合併執行有期
    徒刑6年3月，於92年 4月16日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍未悔改，於執行完畢後
    5 年內再犯本案有期徒刑以上刑之罪，係累犯應依刑法第47
    條規定加重其刑，並依先加後減之順序為之。爰審酌被告曾
    有多次前科，素行欠佳，本案犯罪情節及一時貪念而罹刑章
    ，於本院訊問時直承不諱，並有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
