【裁判字號】    95,玉簡,29
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告貪圖己利，利用工作機會竊取河川原石，實有不
    該，惟犯罪後已坦承犯行，態度良好，及犯罪目的、動機、
    手段、所得財物及其素行狀況尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受判決書送達起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      玉里簡易庭
                          法  官   林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
