【裁判字號】    95,林簡,22
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1266號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機壹台（含IC板壹片
）及機具內之賭資共計新臺幣參仟柒佰玖拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍百元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機壹台（含IC板壹
片）及機具內之賭資共計新臺幣參仟柒佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充「甲○○與宋桃妹（未經起訴）基於共同犯意之
    聯絡」，第3行應更正為「在宋桃妹所經營位於花蓮縣瑞穗
    鄉○○村○○○路○段529號『德蘭商號』內之公眾得出入場
    所，擺設麒麟2代電動賭博機具1台」；證據部分補充「證人
    宋桃妹於警詢時之供述」、「現場位置圖」；所犯法條欄並
    補充說明「被告甲○○係以1行為而同時觸犯刑法第266條第
    1 項前段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪處斷。被告甲○○與第3人宋桃妹之間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第55條、第266條第1項前段、第2項、第
    41 條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                                鳳林簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
附錄本案科刑論罪法條：
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
