【裁判字號】    95,上易,10
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第10號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院94年度易字第192號中華民國94年11月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵字第636號，移
送併辦案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵字第1056號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因重利罪，經台灣花蓮地方法院判處有期徒刑六月
    確定，於94年1月11日執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，施以觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，而於90年11月7日釋放，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於90年11月7日以90年度毒偵字第646號為
    不起訴處分確定，仍不知警惕，基於概括犯意，自94年1月
    24日上午起至94年11月1日止，連續在其花蓮市○○路住處
    、高雄市汽車旅館、花蓮市美崙飯店1504號房間內等處，以
    將安非他命置於玻璃球上其下以火燒烤而吸其煙之方式，施
    用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年1月24日凌晨2時許在
    台東縣警察局大武分局森永派出所、94年11月2日12時許在
    美崙飯店三樓電梯前為警查獲，分別採尿送驗，均呈安非他
    命陽性反應，始查獲上情。
三、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院花蓮分院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及海岸巡防總局東部地區巡防局花蓮機動
    小組報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告坦承於前揭事實不諱。
（二）被告2次採尿送驗，均呈安非他命陽性反應，有慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表二份附卷可稽。
（三）被告前因施用毒品案件，施以觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，而於90年11月7日釋放，並經臺灣花蓮地
      方法院檢察署檢察官於90年11月7日以90年度毒偵字第646
      號為不起訴處分確定之事實，有臺灣花蓮地方法院檢察署
      檢察官90年度毒偵字第646號不起訴處分書、全國施用毒
      品紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽（
      ，其於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第二
      級毒品犯行，事證明確，應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由
（一）查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
      之第二級毒品。核被告施用第二級毒品之行為，係犯毒品
      危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品之罪。被告
      持有第二級毒品之目的，在於供己吸食，其持有毒品之低
      度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告先後多次施用第二級毒品犯行，時間緊接，所犯罪名相
      同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
      條之規定，以一罪論，並加重其刑。檢察官併案部分，雖
      未經檢察官提起公訴，惟與已起訴部分有連續犯之裁判上
      一罪關係，本院自應一併審究，附此敘明。
（二）被告前因重利罪，經台灣花蓮地方法院判處有期徒刑六月
      確定，於94年1月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。
（三）爰審酌被告有多次施用毒品前科，猶不知克制，再次施用
      毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
      品犯罪之禁令，惟被告犯後坦承態度良好，及施用毒品者
      均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，
      且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一
      切情狀，分別量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
三、撤銷改判之理由
    原審就併辦部分未及審理，因此亦未認定成立連續犯，尚有
    未洽。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
（二）刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條前段。
（三）毒品危害防制條例第10條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
      第2條。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
