【裁判字號】    95,聲,56
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第56號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六００號提存事件聲請人所提存之面額為
新臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債債票
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第795 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100,000元之93年度甲類第7期中央政府建
    設公債債票為擔保，並以本院94年度存字第600 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人並未對另名相對人乙○○聲請假扣押
    執行，且已與相對人丙○○○達成和解，相對人丙○○○並
    出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請裁定返還前開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第795 號民事
    裁定、 94年度存字第600號提存書、相對人丙○○○同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱94年度存字第
    600號、 94年度裁全字第795號、94年度執全字第444號卷宗
    查明屬實，聲請人之聲請於法即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
