【裁判字號】    94,易,201
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度易字第201號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  吳振東律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字第一
一五八號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法第三百三十六條第二項之
    業務侵占罪嫌而提起公訴，無非係以被告甲○○針對部分事
    實於偵查中之自白，及同案被告潘欽雲、證人林月玲、會計
    師徐國良與會計師羅希寧之證言，佐以宜蘭縣製茶職業工會
    （下稱製茶工會）八五年茶工雲字第００一號函、（八九）
    宜茶工雲字第二二號函、八十六年第五屆第三次理事會議紀
    錄案由（四）、勘驗筆錄、鑑定報告書在卷暨扣案製茶工會
    自八十二年三月一日至九十一年五月三十一日之帳冊、憑證
    及理監事會議紀錄等物，為其主要論據。
三、經查，公訴意旨雖指被告甲○○利用擔任製茶工會秘書職務
    時，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國八十二年
    三月起，違反全民健康保險條例及勞工保險條例明訂工會團
    體得於金融機構設立儲存專戶而專用之規定，將會員預繳三
    個月保險費之保證金、每月之勞健保費與其他名目之款項混
    同處理，分散存入該工會設在臺灣中小企業銀行宜蘭及羅東
    分行、花蓮區中小企業銀行宜蘭分行、郵局宜蘭第十支局等
    八個一般收支帳戶，俾恣意動支私用而不易遭察覺，迄至九
    十一年五月三十一日止，陸續侵占工會公款二百七十三萬六
    千二百十七元，足生損害於製茶工會。然觀諸起訴事實，僅
    泛稱被告自八十二年三月起至九十一年五月三十一日止，侵
    占製茶工會公款二百七十三萬六千二百十七元，卻對被告甲
    ○○係於何時、何地以何種方式將所持有之製茶工會何筆款
    項變易為所有之意思予以侵吞入己，並未具體舉證證明抑或
    指出證明之方法致被告及辯護人無從對起訴之事實及證據提
    出答辯。再者，卷內所附之育嘉聯合會計師事務所羅希寧會
    計師與華騰會計師事務所徐國良會計師製作之鑑定報告，認
    定結果亦顯有出入，公訴意旨援引羅希寧會計師製作之鑑定
    報告結果，作為認定被告甲○○侵占公款總額之證據，然未
    針對該份鑑定報告內各筆款項之出入予以勾稽並指出證明之
    方法，致被告及辯護人無從對起訴之事實及證據提出答辯，
    亦無指出徐國良會計師製作之鑑定報告中何筆款項出入係與
    事實不符；且公訴人所舉之證據證人潘欽雲、林月玲、徐國
    良、羅希寧之證詞及被告之供述，依起訴書所載之待證事實
    ，亦不足認定有成立侵占公款之可能，故單依公訴意旨所論
    述犯罪事實之證明方法，顯不足認定被告甲○○有成立犯罪
    之可能，爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第一百六十
    一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃永勝
                                    法  官 林楨森
                                    法  官 陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
