【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第12號
公訴人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2943號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在預見將以自己名義在金融機構開設帳戶
    並交付存摺、提款卡給不詳身分者使用，將有助於不法者從
    事詐欺取財等非法犯行之用，竟在不違背本意下，基於幫助
    他人財產犯罪之不確定故意，於民國九十四年七月二十五日
    下午一時三十五分許，至位於宜蘭縣羅東鎮○○路二八六號
    台北富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北富邦銀行）
    羅東分行申設帳號000000000000號帳戶，經完
    成開戶後，隨即於不詳時地，將該帳戶之存摺、提款卡（包
    括提款卡密碼）等物交由某一姓名年籍不詳之成年男子，供
    其詐騙後領取不法犯罪所得之財物使用。嗣該不詳姓名年籍
    男子即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年八月五
    日晚上十時許，撥打電話予乙○○○，偽稱乙○○○之兒子
    黃冠翔被綁票，要求匯款新台幣（下同）二十萬元，乙○○
    ○隨即依指示前往高雄市新興區○○○路一號臺北富邦銀行
    新興分行，在該行所設置之自動櫃員機操作，分二次轉帳三
    萬元、一萬五千元至甲○○提供之上開台北富邦銀行羅東分
    行帳戶內，該不詳姓名年籍成年男子旋即將乙○○○匯入上
    開帳戶內之款項提領一空。後經乙○○○查證後發覺受騙報
    警處理，始循線得知上情。
二、證據：
  （一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
  （二）被害人乙○○○於警詢中之供述。
  （三）卷附被害人乙○○○提出之台北富邦銀行匯款交易明細
        表二紙。
  （四）台北富邦商業銀行股份有限公司羅東分行九十四年八月
        十七日北銀羅字第九四０六三號函暨甲○○上開帳戶開
        戶資料影本及帳戶對帳查詢單。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，如易
    科罰金以三百元折算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。又檢察官起訴書原雖記載被
    告係基於幫助洗錢之犯意幫助某詐欺集團之人隱匿其重大犯
    罪所得財物，涉犯洗錢防制法第九條第一項洗錢罪之幫助犯
    ，惟於本院審理中已當庭更正本件被告犯罪事實為如事實欄
    所載之幫助某不詳姓名男子犯幫助詐欺罪、被告所涉罪名為
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，附予敘
    明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條之
    四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十五條之一○，
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有得上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附具繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  刑事第四庭  法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
