【裁判字號】    95,基簡,211
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1012號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並更正如下：
    被告乙○○前因二度違反毒品危害防制條例案件，經本院先
    於民國90年3 月15日，以90年度訴字第13號判處有期徒刑八
    月、七月，應執行有期徒刑一年確定；再於91年5 月13日，
    以91年度訴字第116 號判處有期徒刑八月、五月，應執行有
    期徒刑一年確定。嗣其上開二罪刑期接續，於92年9 月5 日
    入監執行，93年11月18日假釋出監，俟94年8 月2 日假釋期
    滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
二、刑之酌科：
  (一)被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告乙○○收受贓物對被害人財產法益所造成之侵
    害，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1012號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉雙興村二坪28號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度訴字第116號判處有期徒刑1年，於民國94年8月
    24日執行完畢。詎仍不警惕，明知於95年2月1日23時許，在
    臺北縣萬里鄉○○路49號前，由某真實姓名年籍不詳，綽號
    「黑仔」之人所交付，懸掛HSL-529車牌之車號LP2-686號重
    型機車，係來路不明之贓物，竟仍加以收受後，作為代步工
    具使用。嗣於95年2月2日16時30分許，在乙○○位於臺北縣
    萬里鄉雙興村二坪28號之1為警查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實自白不諱，而車號LP2-68
    6號重型機車係甲○○所有，於94年12月28日18時許，在基
    隆市安樂區○○○路達億保齡球館停車棚失竊一情，亦經甲
    ○○於警詢及偵查中證述明確，並有贓物領據1紙在卷可稽
    ，堪認該機車確屬贓車無誤，被告自白與事實相符，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以91
    年度訴字第116號號判處有期徒刑1年，於94年8月24日執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。
三、報告意旨雖認被告係涉嫌於94年12月28日18時許，在基隆市
    ○○○路達億保齡球館停車棚，竊取甲○○所有之前開車號
    LP2-686號重型機車，涉有竊盜罪嫌，然被告既否認之，被
    害人亦無法指證係何人竊取其所有之機車，復查無其他證據
    足證被告確有竊取該機車之行為，自難遽以竊盜罪責相繩，
    而應認其係犯如犯罪事實欄所述之贓物罪嫌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
     收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
     因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
