【裁判字號】    94,交易,79
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4604號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月23日下午午5時50分許，騎乘車牌號
    碼LY6－178號機車，沿基隆市○○路欲往同市○○路方向行
    駛，當時之天候有雨，有夜間路燈照明，屬市區道路，限速
    50公里，為直線道路，路面濕潤，無缺陷，無障礙物，視距
    良好，甲○○原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    而依當時情形雖有細雨，但無煙霧塵霾影響視線，且有夜間
    照明，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未留
    意前方人車之動態，適有余含笑手推資源回收推車在同向前
    方沿中正路邊線外之路邊（較靠近機車優先道）行走，迨甲
    ○○看見余含笑時，距離僅有半個至一個機車車身之長度，
    欲煞避已經不及，其機車車頭斜板自後撞上余含笑，致余含
    笑因而顱骨骨折導致顱內出血，送醫不治死亡。嗣管區警員
    簡靖騰據報到場處理車禍，尚未知曉何人駕駛車號LY6－178
    號機車肇事時，甲○○即主動向其報告並接受裁判。
二、案經基隆市警察局交通隊報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官相驗後檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於右開事實供承不諱，此外，復有交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、現場
    暨採證照片17幀附卷可稽。按駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，此在道路交通安全規則第九十四條第
    三項規定甚明，被告依當時之主、客觀情狀又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此而釀禍，其有過失至屬灼然。被害人
    余含笑確因本件車禍死亡，亦經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官督同檢驗員到場相驗屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書、相
    驗屍體證明書附卷足憑，是被告之過失行為與被害人之死亡
    間具有相當因果關係，亦足堪認定，從而被告應負過失致死
    罪責。又查，起訴書記載被害人余含笑未依規定靠邊行走（
    即行走機車優先道），其本身亦與有過失云云，然觀諸卷附
    道路交通事故現場圖及現場照片，被害人在馬路上所留血跡
    係在散落物之前方，而血跡大多係留在車道外面之路邊，僅
    有極少數留在路面邊線之白直線上面，被害人之手推車亦傾
    倒在車道外面之路邊，此並據證人即現場處理之交通警員劉
    上裕、林靖育到院證述在案，是可見並不能僅以手推車傾覆
    後，部份散落物留在機車優先道上，即判定被害人跨行機車
    優先道而未依規定靠邊行走，蒞庭之公訴人亦所是認，是本
    院認被害人無與有過失之情形。復查，管區警員簡靖騰到場
    處理車禍，尚未知曉何人駕駛車號LY6－178號機車肇事時，
    被告即主動向其報告並接受裁判，此業據警員簡靖騰到院證
    述屬實，被告自已符合自首要件。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告犯後自首，自應依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌本件車禍中被告之過失程度、造成之人命損害
    、犯後坦承己之過失、已與被害人家屬達成和解並已支付全
    部賠償金（此有調解人受交付調解事件和解議妥要點二紙附
    卷可稽）、犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽），其因一時過失，致
    罹刑典，其經此次罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條
刑法第二百七十六條第一項：
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
