【裁判字號】    95,基簡,140
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付承攬工程費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第140號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付承攬工程費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街72巷19之2號，有
    被告之戶籍謄本可稽，依民事訴訟第一條第一項之規定，自
    應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
