【裁判字號】    94,重訴,58
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第58號
附帶上訴人
即被    告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國94
年12月28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
附帶上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審附帶上訴，應依民事訴訟法第七十七條之
    十六規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審附帶上訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國95年2月15日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於95年2月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
