【裁判字號】    90,海商,7
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               90年度海商字第7號
原      告  海軍總司令部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李漢中律師
被      告  中國造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複代理人    李志峰律師
複代理人    黃維倫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國93年7月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文第一項之記載，應更正為「被告應給付原告新
台幣柒仟參佰肆拾萬捌仟陸佰陸拾陸元，及自民國八十九年十一
月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」。原
判決理由第四項第 (一)點中所需工資之記載應更正為一千四百
零三萬六千六百零二．二元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決正本之主文第一項原記載為「被告應給付原
    告新台幣陸仟零柒拾柒萬伍仟陸佰陸拾陸元，及自民國八十
    九年十一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息」。惟判決理由中准許原告請求之項目為工資及直接
    修造費用14,036,002.2元 (為14,036,602.2元之誤，應予更
    正)，另修造所耗材料及又電費第費用為1,912,178.29元、
    艦體材料費部分為1,934,873元、戰系裝備材料費部分為
    55,395,208元、檢驗費用為129,804元，共計為73,408,666
    元（元以下四捨五入），原判決主文給付金額部分顯有誤算
    之情形，原判決理由中第27頁關於工資及直接修造費用亦有
    計算錯誤之情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
