【裁判字號】    94,訴,411
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第411號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  傅金銘
訴訟代理人  羅開文
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國94年12月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告「陳宜浣」之記載，應更正為被告乙○○
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
