【裁判字號】    95,基簡,30
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基簡字第30號
原      告  天松交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東群通運有限公司
被      告  乙○○
                      號4樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件二被告住所地分別在宜蘭縣及台北縣樹林市，而侵權行
    為地則在台北縣汐止市，依民事訴訟第一條第一項及第十五
    條第一項之規定，自應由臺灣宜蘭地方法院、台灣板橋地方
    法院或台灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
