【裁判字號】    95,基簡,111
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第111號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬肆仟貳佰伍拾元。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月8日向原告借款新臺幣（
    下同）15萬元，詎被告自94年11月17日起即未再依約繳付本
    息，尚積欠144,250元未繳付，且被告屢經催討，均置之不
    理，爰依法提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款申請
    書、貸款契約書、消費明細表等件為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，惟以答辯狀請
    求酌減違約金，複利部分應予刪除等語。
四、原告之主張業據原告提出上易賃金申請書、約定書及帳務查
    詢單等為證，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信為
    真實。而被告之抗辯之事項，並未舉出原告之請求有何違約
    金過高或不合法律規定之複利情形，且依原告提出之帳務查
    詢單之記載，原告僅請求被告借貸之部分 (消費額)，並未
    請求違約金，從而原告依信用貸款契約之法律關係請求被告
    清償如主文第1項所示金額，即無不合，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
             基隆簡易庭 法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
