【裁判字號】    95,基救,3
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度基救字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付保險金事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付保險金事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出國稅各類所得資
    料清單、歸戶財產查詢單等台北縣瑞芳鎮鎮民平安保險實施
    計算書、相驗屍體證明書等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第一百零七
    條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
