【裁判字號】    95,基簡,123
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第123號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○○○○○
被      告  甲○○
                      現於臺灣臺北看守所
上列當事人間清償債務事件，本院於於民國95年3月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟捌佰肆拾陸元，及自民國九
十四年五月二十八日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之
利息，暨如附表所示之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國90年 9月27日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告得持信用卡五張至特約商店刷卡消費，
    惟應於次月繳款截止日前向原告繳清全部帳款，或選擇以循
    環信用方式僅繳納最低應繳金額，逾期則喪失期限利益，並
    應另行給付原告日息萬分之5.4計算之利息，暨如附表所示
    之違約金，詎被告未依約繳納帳款，尚欠如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，為此提起本訴等情。
二、被告對原告之主張予以自認，陳稱係因案羈押之故，所以未
    能如期清償等語。
三、原告主張上開事實，業據提出提出信用卡申請書、約定條款
    、逾期帳款資料等為證，核屬相符，並經被告自認在卷，自
    可信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
