【裁判字號】    95,基簡,194
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第194號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第701號、第882號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」機臺（含IC板壹塊）
、賭資新臺幣壹萬零陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第1、2行「共同基於概括犯意，未經
    許可」，應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之
    概括犯意聯絡」。
二、論罪科刑：
    (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經
        營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
        商業登記」；第15條規定：「未依本條例規定辦理營利
        事業登記者，不得經營電子遊戲場業」；第16條規定：
        「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所
        ，供他人設置電子遊戲機營業」。故未依電子遊戲場業
        管理條例第8條申請設立，並依第11條第1項申請核發營
        利事業登記證，即不得經營電子遊戲場業，亦不得就非
        電子遊戲場業之營業場所，供他人設置電子遊戲機營業
        ，別無除外之規定。因而同條例第22條乃規定：「違反
        第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
        或併科新臺幣500,000元以上2,500,000元以下罰金」。
        電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不
        得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係
        為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社
        會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟
        有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相
        關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
        害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相
        關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，
        未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（
        設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機
        ，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構
        成要件。所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑
        法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
        覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業
        務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因
        此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
        是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼
        營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規
        模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。
        故商業登記法第4條所規定之小規模商業，縱得免依該
        法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理
        營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言。
        否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營
        」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上
        之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲
        場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字第
        276號判例意旨參照）。
    (二)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博、電
        子遊戲場業管理條例第22條等罪。被告與不詳男子就上
        開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；
        其先後多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所
        犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為
        連續犯，應依法論以一罪。被告雖係自95年1 月22日起
        ，至同年月23日止，擺設賭博性遊戲機以經營電子遊戲
        場業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業
        務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。又被
        告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之
        賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關
        係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
        ，聲請意旨論以想像競合犯，容有誤會。爰審酌被告未
        經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1 臺
        ，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大，及其
        犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之賭博機具「小瑪莉」機臺（含IC板1 塊）、在上
        開機臺內之賭資9,100元、退幣口之賭資1,560元，均為
        當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否
        ，應依刑法第266條第2項之規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
11條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2 項、第55
條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第701號
                                       95年度偵字第882號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路208巷174
                        弄1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與不詳男子，共同基於概括犯意，未經許
    可，自95年1月22日起，在基隆市○○區○○路263號甲○○
    經管之神壇及檳榔攤公眾得出入場所，擺設賭博性電玩小瑪
    莉1台，供不特定人賭玩，賭法為投入新台幣硬幣10元，以
    分數押賭，押中者可依分數自退幣口贏得現金。嗣於95年1
    月23日14時20分許，為警在上址查獲，扣得上開電玩機台(
    含IC板1片)、機台內賭金9100元、退幣口賭金1560元。
二、犯罪證據：(一)被告之供述。
              (二)扣案之上開電動賭博機具及賭資。
              (三)在場證人紀益成之證詞。
              (四)現場照片、平面圖。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條賭博罪嫌、電子
    遊戲場業管理條例第22條罪嫌，所犯二罪有想像競合犯關係
    ，請從一重處斷。被告與上揭不詳男子有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
