【裁判字號】    95,婚,44
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度婚字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  乙○○
                        5
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年3月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造係於民國（下同）94年6月18日在台灣士
    林地方法院公證結婚，婚後感情原本融洽，惟婚後3個月被
    告因細故即負氣離家不回，經原告多次請求被告回家團聚，
    以維持兩造婚姻共同生活之圓滿，然無奈被告每每總是藉故
    推託，讓原告心寒不已，爰提起本件訴訟請求被告履行同居
    義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條前段定有明文。
    查兩造為夫妻關係，而被告自九十四年九月間起，即離家不
    歸等事實，業據原告提出與其主張相符之結婚公證書為證，
    被告經本院合法通知並未到庭陳述或提出任何書狀以供本院
    參酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於兩造間之夫妻關係，請求被告履行同居義務
    ，核無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
