【裁判字號】    95,基簡,196
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。「小瑪莉」壹臺（含扣案之IC板壹
塊）及上開機臺內之賭資新臺幣貳仟捌佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並更正聲請書所載之「小瑪莉變異體」
    1 臺為「小瑪莉」1 臺。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記，而擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博器具，與
    不特定賭客對賭，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告先後多
    次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，手法相類，所犯
    復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其
    刑。又被告未辦理營業登記而擺設電動賭博器具經營電子遊
    戲場業之時間，雖係自民國95年2 月10日起，至被查獲之95
    年2 月17日止，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經
    營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。又被
    告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭客
    對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連
    犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷
    。
  (二)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大
    及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)上開「小瑪莉」1 臺，雖未據扣案，然查，上開「小瑪莉」
    機臺併同扣案之IC板1 塊，均屬刑法第二百六十六條第二項
    所指之當場賭博器具；至扣案賭資即在上開機臺內查獲之現
    金新臺幣（下同）2,680 元，則屬刑法第二百六十六條第二
    項所指之在賭臺處之財物，是本案所涉之「小瑪莉」1 臺（
    含扣案之IC板1 塊）及上開機臺內之賭資2,680 元，不問屬
    於犯人於否，均應依上開規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1095號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣林邊鄉○○路2號
                        居基隆市○○區○○街164號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○街164號「潔柔洗衣店」負責人，明知
    經營電子遊戲場業應依電子遊戲場管理條例第11條之規定向
    主管機關申請營利事業登記證始得營業，仍違反前開規定，
    未申請營利事業登記證，而基於在公眾得出入之場所賭博財
    物之概括犯意自民國95年2月10日起，在上址店內，擺設賭
    博性電動玩具小瑪莉變異體1台，與不特定之人賭博財物，
    其賭法為賭客投入硬幣至該電動玩具內下注，如押中則照選
    定倍數贏得賭資，反之則由該賭博電玩贏得賭資。嗣於95年
    2月17日13時30分許，經警在上址查獲，並扣得上開賭博電
    玩IC板1片及電動玩具內之賭資2,680元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有現場照片2
    張附卷、電子遊戲機1臺（含ＩＣ板1塊）及賭資2,680元扣
    案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項在公
    眾得出入之場所賭博罪嫌。其所犯上開2罪間，係一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，請從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條規定處斷。扣案之電子遊戲機臺1臺（含ＩＣ板1塊）
    及賭資2,680元，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
