【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第11號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林展義律師
被      告  怡弘興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十四年度重訴字第一五二三號事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟係請求確認抵押債權不存在，並據以駁回被
    告在本院94年度執字第1341號強制執行事件參與分配之聲請
    ，惟兩造當事人間另有臺灣臺北地方法院法院94年度重訴字
    第1523號事件繫屬中，其訴訟之法律關係係確定兩造間前述
    抵押債權所擔保之債權不存在，故本件之裁判係以臺北地方
    法院法院94年度重訴字第1523號事件是否成立為據，原告依
    前揭規定聲請本院裁定停止本件民事訴訟程序，核有理由，
    應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
