【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第61號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  吳俊松
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬零壹佰貳拾柒元，及自民國
九十四年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之七．七二計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾萬元為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告劉涵義於民國88年11月15日邀同被告吳
    俊松 (原名甲○○)為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）210萬元，利息均按年息7.72%計算，如未依約履行，即
    視為全部到期，並自逾期之日起6個月內，按上開利率10%
    、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20%加計違約金
    ，詎被告劉涵義未繳納本息，經原告以拍賣不動產之執行名
    義聲請強制執行，受償1,544,527元，被告尚積欠原告如主
    文第一項所示之本息及違約金未清償，為此提起本訴等情。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、約定書、及本院94年度
    執字第1534號執行事件分配表為證，核屬相符，應堪信為真
    實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告聲明願供擔保聲請宣告假執行，核無不符，爰酌定相當
    金額准許之。
五、訴訟費用9,800元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
