【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第92號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後三十日內對聲請人行使權利，並向本院
提出已為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，前遵
    本院94度裁全字第200號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣5萬元為擔保金，並以本院94年度存字第208號提存事件
    提存在案，並查封相對人之不動產，茲因聲請人業已撤銷上
    開假扣押裁定及撤回假扣押執行，為此聲請通知相對人命於
    一定期間內行使權利等語。並提出撤銷假扣押民事裁定及確
    定證明、提存書、撤回假扣押執行函等件為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為30日予以准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
