【裁判字號】    94,訴,3044
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3044號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院民國95年2 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟參佰陸拾伍元，及其中新台
幣伍拾陸萬捌仟零肆拾柒元自民國九十四年十二月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告先後於90年11月2 日與原匯通商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，及92年4 月3 日與國泰商業
    銀行訂立信用卡使用契約，並經領用卡號0000-0000-0000-0
    000 號及0000-0000- 0000-0000之信用卡使用，依約被告即
    得持核發之上開信用卡於上開銀行特約商店簽帳消費或預借
    現金，而由上開銀行代其清償簽帳款予特約商店，惟上開銀
    行代被告清償之各月消費款及預借之現金，被告應依寄送之
    信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前清償所代墊之消費款
    及預借之現金；或使用循環信用繳付最低應繳金額，而循環
    信用利息之計算，則係將每筆「得計入循環信用本金之帳款
    」，自各筆帳款入帳日，就該帳款之餘額以週年利率19.7 %
    ，按日計算至該筆帳款結清之日止；並約定被告如連續2期
    未繳付最低應繳金額或繳付款項未達最低應繳金額者，無須
    事先通知或催告，被告即喪失一切期限利益，其債務視為全
    部到期。詎被告自持卡日起至最後繳款日之94年12月23日止
    ，總計共尚積欠原告代墊之消費本金共計254,658 元、已發
    生之利息20,999元，合計共275,657 元，未按期給付，屢經
    催討，仍未清償。又被告於94年4 月14日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款320,000 元，利息則按週年利率18
    .5% 計付；繳款方式則依年金法按月繳付本息，並併入信用
    卡帳單中與上開信用卡消費帳款一同繳納；並約定如被告未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即週年利率19.7% 計算計收利息；並約定如被告
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失一
    切期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期，至94年12
    月23日止，尚積欠原告本金313,389 元、已發生之利息28,3
    19元，合計共341,708 元，未按期給付。而本件信用卡發卡
    人匯通銀行於91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公
    司，信用卡發卡人國泰商業銀行股份有限公司於92年6 月26
    日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，世華聯合商業銀
    行股份有限公司為存續公司，於92年10月27日更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，其法人格不變。被告依上開信用
    卡及貸款契約之約定，即已喪失期限及分期償還之利益，欠
    款視為全部到期，總計被告共尚積欠617,365 元（含信用卡
    帳款275,657 元及簡易通信貸款341,708 元），及如主文第
    1 項所示之利息未清償，原告自得爰依信用卡消費契約、信
    用卡代償契約及消費借貸之法律關係訴請清償上開欠款等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提相符之信用卡約定條款、信用
    卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報表各2 份、及簡易通
    信貸款約定書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、簡易貸款撥
    貸帳務系統查詢各1 份、財政部92年6 月26日台財融（二）
    字第0920028794號函1 份及股份有限公司變更登記表2 份在
    卷可稽；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，或提出
    書狀作何答辯以供本院斟酌，依本院調查結果，原告之主張
    自堪信為真實。
五、按「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用
    方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘
    應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利
    息者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支
    出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸
    契約等規定均有清償之責」，有最高法院89年度台上字第16
    28號判決之意旨可資參照。次按，「稱消費借貸者，謂當事
    人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方
    以種類品質、數量相同之物返還之契約。」；「借用人應於
    約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。」
    ；「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。」，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第
    1 項分別定有明文。被告向原告借款，並持用原告核發之上
    開信用卡消費，尚積欠原告上開本金、利息未清償之事實，
    足認屬實，業見前述。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  10       日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
