【裁判字號】    95,簡,300
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名周建.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第28701 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正：(一)被告乙○○於民國93年
    12月8 日領有合作金庫銀行帳戶後，即於當日將之出賣予邰
    大任。而被害人甲○○遭騙後，分別於93年12月9 日、93年
    12月10日，各匯款20萬元至前開帳戶內。(二)被告雖另提供臺
    灣土地銀行、國泰世華銀行、臺北富邦銀行、中華郵政公司
    存摺帳戶予邰大任，惟依卷內資料，查無被害人遭騙後，曾
    匯款入前開帳戶，此部分應不成立幫助犯甚明。聲請簡易判
    決處刑書雖記載出賣上開帳戶之事實，但未記載詐騙集團以
    該帳戶行騙之犯行，堪認此部分出賣帳戶之行為，應不在檢
    察官聲請簡易判決處刑之範圍內。(三)就目前證據資料而言，
    僅被害人甲○○匯款新臺幣40萬元至被告前開合作金庫銀行
    帳戶內，查無其他被害人亦曾匯款之該帳戶內，則在邰大任
    利用該帳戶行騙之被害人僅有1 人之下，本院認被告應僅成
    立幫助詐欺取財罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致民眾受騙而匯款，影響
    被害人之權益甚鉅，行為實有不當，惟念其係幫助犯，不法
    及罪責內涵較低，並參以本件被害人甲○○受騙後，匯款至
    合作金庫銀行帳戶之金額為40萬元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於犯本件幫助詐欺取財罪行之前，固曾竊取他人所有信
    用卡，自93年9 月2 日起至93年10月19日止，上網購買遊戲
    點數，而涉犯詐欺得利罪（詳本院94年度簡字第226 號判決
    及所附聲請簡易判決處刑書）。惟因前開幫助詐欺取財犯行
    ，與盜刷信用卡購買遊戲點數之詐欺得利行為，犯罪手法並
    不相同，且出賣帳戶係偶然間見到報紙廣告，始決意為之，
    當難認與該詐欺得利犯行，係出於同一概括犯意下所為，應
    不具連續犯之裁判上一罪關係，自非前案詐欺得利判決效力
    所及，當應另行追訴，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、刑法第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
