【裁判字號】    95,訴,723
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1104號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件
    ，經依臺灣屏東地方法院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用毒品之傾向而於93年1 月9 日執行完畢，續執行強制戒治
    ，惟於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而終結強制戒
    治處遇程序。詎甲○○仍未戒絕毒癮，於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自95年1 月初某日起至同年月15日12時許止，連續在其
    位於屏東縣新園鄉○○村○○路244 巷13號之住所及高雄縣
    林園鄉○○路雙園大橋下等處（起訴書漏載高雄縣林園鄉○
    ○路雙園大橋下），以將海洛因摻水放入針筒內再注射手臂
    皮下之方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣甲○○於95年1
    月15日12時37分許，在高雄縣林園鄉○○路雙園大橋下堤防
    邊為警盤檢，當場查扣其持有之注射針筒1 支，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第30
    3 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月
    16日上午11時24分許採尿時回溯72小時內某時，在不詳處所
    施用第一級毒品海洛之犯行，業經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於95年2 月9 日以95毒偵字第119 號提起公訴，於95
    年2 月20日繫屬於管轄之臺灣屏東地方法院（即該院95年度
    訴字第129 號案件，尚未判決）等情，此有上開案件之起訴
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務查詢電話單各
    1 份在卷可憑。而本件被告被訴施用第一級毒品海洛因犯行
    ，與上開業經起訴之施用第一級毒品海洛因犯行相距未及1
    個月，時間緊接，且犯罪手法相同，又係觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯之裁判上一罪，是
    公訴人於95年3 月7 日就同一案件重行向本院起訴，揆諸前
    揭說明，本院自無從就本案為審理，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      刑事第七庭  審判長  法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
