【裁判字號】    95,交簡,523
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：「甲○○於民國94年6 月1 日
    晚間8 時15分許在高雄市○鎮區○○街友人住處，飲用含酒
    精飲料保力達1 瓶後，於次日凌晨2 時50分許前之某時，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號XWO-15
    7 號重型機車，沿高雄市○○區○○路行駛，因不勝酒力在
    上開道路與中安路口擦撞停放路旁之車輛而倒地昏迷，於94
    年6 月2 日凌晨2 時50分許為警查獲送醫」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於上開事實坦承不諱，而其經送
    醫後測得血液中酒精濃度為256MG\DL（換算成吐氣中酒精濃
    度為每公升1.28毫克）等情，有高雄榮民總醫院緊急生化藥
    物檢驗單一紙在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表」1 份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ
    ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第0016
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就
    醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於吐氣時酒精濃度
    達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼
    ＤＬ或0. 05 ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之
    酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣
    高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精
    對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒後騎乘機
    車撞及路邊停放車輛之事實為其所自承，且其為警查獲之後
    有語無倫次及含糊不清狀況之事實，業經前開觀察紀錄表載
    明，其當時顯然精神狀況欠佳無法正常駕駛車輛，從而其確
    因飲酒而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，參以
    其吐氣中酒精濃度達每公升1.28毫克，益足證其於駕車之始
    及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀，本案事證已臻明確
    ，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.28毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人
    之生命安全危害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法    官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書 記 官    李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
