【裁判字號】    95,簡,673
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重零點貳陸零貳公
克），沒收銷燬之；分裝袋陸個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，事實部分除第4 列補充：「嗣於民國
    90年9 月13日停止戒治出所，而於90年11月24日期滿執行完
    畢」、第18列補充：「發覺並扣得該車右前座有其所有安非
    他命6 小包」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前於因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年9 月13日停止戒治出所，而於90年11月24日
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署於90年12月20日以
    90年度戒毒偵字第1377號不起訴處分確定，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷足憑，故被告於經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，事
    證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，被告持以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用，其持有毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，而
    於94年4 月14日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管
    束，而於94年7 月8 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品送強制
    戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，復於91年、93年復因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑以上之刑，此有上開被告前案
    紀錄表1 份可佐，其再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除
    毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、巨大，且施用次數僅1 次等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另扣案之甲基安非他命6 小包（淨重0.2852公克，取樣0.
    025 公克，餘0.2602公克），經送驗結果，有甲基安非他命
    成份，為第二級毒品，此有憲兵司令部95年1 月4 日（95）
    安鑑字第00017 號刑事鑑識中心鑑驗通知書在卷可按，係在
    被告車上所查獲，而被告於警詢時亦坦承為伊所有，供己施
    用毒品所用，應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至送驗之毒品（取樣0.
    025 公克），已鑑析用罄，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。分裝袋6 個既係被告所有，業如前述，且
    用於包裹第二級毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉
    以施用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
