【裁判字號】    95,聲,880
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第880號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第186
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹小包（淨重壹點零捌公克，及沾有海洛因殘渣之包裝重
零點參壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    但書定有明文。又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段有明文規定
    。本件高雄縣政府警察局仁武分局，於民國94年2 月3 日上
    午9 時30分許，在高雄縣大社鄉○○村○○路8 號，查扣被
    告甲○○（施用毒品部分另為不起訴處分）持有之粉末1包
    ，經送往法務部調查局鑑定結果，扣案之白色粉末確係第一
    級毒品海洛因（淨重1 ˙08公克，包裝重0 ˙31公克），有
    法務部調查局鑑定通知書1 份可憑，而海洛因依毒品危害防
    制條例第2 條第1 項第1 款規定，係屬第一級毒品，爰依首
    揭法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經核卷證資料，並無不合，有台灣高雄地方法院檢察署94年
    度毒偵字第526 號不起訴處分書（附於94年度毒偵緝字第52
    6 號卷第31頁）及法務部調查局94年4 月22日調科壹字第22
    0019613 號鑑定通知書（附於94年度毒偵字第1954號卷第13
    頁）可憑。是上開扣押之粉末確屬第一級毒品海洛因，為違
    禁物無訛，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭   法  官    邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                               書記官    盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
