【裁判字號】    95,聲,844
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第155 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參公克，空包裝
重零點貳柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，戒治屆滿6 月，而無繼戒治之必
    要，而民國94年11月7 日釋放出所，並由聲請人於94年12月
    22 日 以94年度戒毒偵字第660 號為不起訴處分確定在案。
    惟其經警於93年10月24日晚間6 時35分許，在高雄市○○區
    ○○路、南華路路口，經警查獲其持有，供施用之毒品海洛
    因1 包（驗後淨重0.03公克，空包裝重0.27公克），係第一
    級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2800號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以94年度毒聲字第624 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，戒治期滿6 月後，成效經評定為合格，而無繼續
    戒治之必要，於94年11月7 日釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年12月22日，以94年度戒毒偵字第66
    0 號不起訴處分確定，此分別有各該裁定正本及不起訴處分
    書各1 份附卷可稽，而其於94年12月22日晚間6 時35分許，
    在高雄市○○區○○路、南華路路口，為警查獲其持有供己
    施用之毒品白粉1 包（驗後淨重0.03公克，空包裝重0.27公
    克，因海洛因毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體
    視為海洛因毒品），經送法務部調查局鑑定結果，確認係第
    一級毒品海洛因，此有該局93年11月26日調科壹字第220018
    662 號鑑定通知書1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之白粉1
    包係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
