【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1404號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲
    字第45號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年5 月4 日執行完畢出所，由檢察官於94年5 月23日以
    94 年 度毒偵緝字第199 號為不起訴處分確定。詎乙○○仍
    不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年8 月間某日起
    至95 年1月2 日上午7 時許，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因多次，平均每日施打2 至3 次。嗣於95年1 月3
    日上午10時55分許，在高雄市旗津區○○○路372 號附近，
    因通緝為警查獲到案時，同意由警採尿送驗，呈嗎啡陽性反
    應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局（刑警大隊）移請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、右揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告經警查獲時所採
    集之尿液，經送鑑驗結果，呈現有嗎啡陽性反應，有高雄市
    凱旋醫院95年1 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代
    碼對照表各1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪
    採信。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院94年度毒
    聲字第45號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年5 月4 日執行完畢出所，由檢察官於94年5 月23日
    以94年度毒偵緝字第199 號為不起訴處分確定乙節，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及不起訴處分書各1 紙在卷可
    按。其於觀察、勒戒執行完畢五年內，再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品行為，時間緊接，方法相同，所犯係同一罪名
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，甫經觀察勒戒
    、不起訴處分後，竟再繼續施用毒品，且施用為期約4 月，
    又施用頻率頻繁，顯見悔改意志不堅，惟念其施用毒品乃戕
    害自己身體健康，尚未危害他人，犯後復坦承施用毒品犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝群育
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
