【裁判字號】    95,訴,236
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第236號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國95年3 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應將坐落高雄市○○區○○段七六五之二地號土地上，如附
圖所示Ａ５部分，面積貳拾肆平方公尺之地上物即門牌號碼高雄
市前金區○○○路三四三巷二十一號房屋拆除後，將土地交還原
告與財政部國有財產局。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：高雄市○○區○○段765-2 地號土地（下稱「系
    爭土地」）為原告與訴外人財政部國有財產局所共有。詎被
    告無合法權源，竟在系爭土地建有門牌號碼高雄市前金區○
    ○○路343 巷21號房屋，無權占用系爭土地如附圖所示Ａ５
    部分面積24平方公尺，為此，爰依民法所有物返還請求權之
    法律關係，聲明請求被告將坐落系爭土地上，如附圖所示Ａ
    ５部分，面積24平方公尺之地上物即門牌號碼高雄市前金區
    ○○○路343 巷21號房屋拆除後，將土地交還原告與財政部
    國有財產局，並聲明願供擔保，請准宣告假執行等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。查本件原告主張之前揭事實，業
    據其提出與所述相符之土地登記謄本1 份為證，而被告確在
    系爭土地建有門牌號碼高雄市前金區○○○路343 巷21號房
    屋，無權占用系爭土地如附圖所示Ａ５部分面積24平方公尺
    ，亦有94年7 月1 日勘驗筆錄、照片、土地複丈成果圖及95
    年2 月17日勘驗筆錄，附於本院高雄簡易庭94年度雄調字第
    192 號拆屋還地等事件卷足憑，並經本院調取上開卷證核閱
    無誤，參以被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟法之規定，
    視同自認，是本件自應認原告之主張為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。民法第767 條定有明文。又各共有人對
    於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請求。但回復
    共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之，民法第821
    條亦規定明確。本件系爭土地既為原告與訴外人財政部國有
    財產局所共有，且遭被告無權占用如附圖所示Ａ５部分面積
    24平方公尺，並建有門牌號碼高雄市前金區○○○路343 巷
    21號房屋，已如前述，則原告本於所有權人之地位，訴請被
    告將坐落系爭土地上，如附圖所示Ａ５部分，面積24平方公
    尺之地上物即門牌號碼高雄市前金區○○○路343 巷21號房
    屋拆除後，將土地交還原告與財政部國有財產局，自屬有據
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
