【裁判字號】    95,易,352
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3902號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知他人收購金融機構之帳戶、提款卡係為掩飾渠等
    不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預
    見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切之關聯，竟以縱有持存款簿、提款卡作為詐騙之犯罪工
    具亦不違背其本意之幫助犯意，於不詳時間及地點，將其自
    己所使用之高雄銀行三多分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，交予姓名不詳之成年人。嗣取得甲
    ○○前開帳戶之存摺及提款卡等物之人，基於詐欺取財之犯
    意，於民國94年10月27日12時30分許，打電話至台中縣大里
    市○○路583 號2 樓230 室丙○○住處佯稱：其中某某科技
    公司大獎，需會款手續費始得該獎品，致丙○○陷於錯誤，
    至合作金庫銀行大里分行匯款新臺幣（下同）8,200 元至甲
    ○○前開帳戶內，上開行詐騙之人員旋將上開款項領走，致
    丙○○受有損害。
二、高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法
    院行準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，
    審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理
    人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且
    受命法官行準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡
    式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    279 條第2 項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告甲○
    ○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法官獨任進行
    審判程序，合先敘明。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並據被害人丙
    ○○於警詢指述明確，並有被告上開帳戶開戶資料、交易查
    詢清單、被害人丙○○之陳述、刑案報案處理系統詳細資料
    、台中縣警察局受理刑事案件報案三聯單、台中縣警察局霧
    峰分局成功派出所受理各類案件紀錄表及合作金庫銀行匯款
    回條聯等資料在卷可資佐證，足認被告上開自白確與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存摺暨
    提款卡，並未實際參與詐欺過程，應依刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告枉顧提供個人帳戶
    予他人可能淪為犯罪集團犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行
    其詐欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿真實身分，
    增加查緝詐欺集團之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，
    惟念其犯後坦承犯行，且被告於詐欺集團中，究屬提供帳戶
    使用之邊緣地位，並非主謀實際從事核心詐騙行為之人，犯
    罪情節較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告所交付之前開帳戶存摺、金融卡及密碼，雖係供犯罪所
    用之物，然既已交付該犯罪集團人員使用，顯已移轉其所有
    權予前揭集團人員，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證
    據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之
    原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為
    沒收之宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參照），
    爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                   刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                               書記官  陳惠玲
附錄本件論罪科
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
