【裁判字號】    94,訴,3585
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3585號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6661號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第2081號判決處有期徒刑1 年2 月確定，於94年3 月8
    日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第4615號裁定送強制戒治，於93年1 月8 日停止戒治執
    行完畢。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明
    定之第一級毒品、第二級毒品，不得施用或持有，仍於前述
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之概括犯意，於（一）94年5 月起至同年7 月7
    日19時許，在高雄市○○路友人住處、林園文化街貓族KYV
    上班處所，以將海洛因加水稀釋，用針筒注射方式，每3 天
    施用1 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次；（二）
    94 年6月底起至同年7 月5 日14時許，在上開處所，以將甲
    基安非他命置入玻璃球內以火燒烤方式，每5 、6 天施用1
    次之頻率，連續施用第二級毒品多次。嗣於94年7 月10日18
    時許，在高雄市苓雅區○○○路與永樂街口為警查獲，且經
    甲○○同意採尿送驗始知上情。案經高雄市政府警察局苓雅
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院訊問筆錄、準備程序及
    審判程序中之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且其為警查獲時所採
    取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年8 月1
    日濫用藥物尿液檢驗報告書、姓名對照表各1 紙附卷可查（
    見警卷），足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第4615號裁定送強制戒治，於93年1 月8 日停止戒治執行完
    畢，其於強制戒治期滿後5 年內再犯本案施用毒品罪，應依
    法論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款及第2 款所明定之第一級及第二級毒品，核被告
    所為，其施用海洛因之犯行，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；其施用甲基安非他命之犯行，係犯同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基
    安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為吸收，均不另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因及
    多次施用第二級毒品甲基安非他命，均時間緊接，犯罪方法
    相近，且觸犯構成要件相同之罪名，均為連續犯，均應依刑
    法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑；被告上開所犯2 罪
    ，犯意各別，行為互異，應予以分論併罰。被告前因施用毒
    品案件，經本院92年度訴字第2081號判決處有期徒刑1 年2
    月確定，於94年3 月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表1 件在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條規定，遞予加重其刑。審酌被告前因施用毒品案
    件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，僅戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，及其施用之頻率甚繁，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定
    其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
