【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第756號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因搶奪案件（94年度訴字第4234號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因年輕識淺，一時為貪念蒙蔽心智，致
    犯本案，而被告母親與被告向來相依為命，現被告母親身體
    狀況不佳，復因被告遭受羈押而獨自在家、乏人照料，爰請
    求鈞院體恤上情，准予被告具保停止羈押等語。
二、本件被告因搶奪案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑法第
    325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第6 款之規定予以羈押在案。
三、經查，被告所涉近30起之搶奪案件，均經其自白在卷，並有
    共犯潘柄昱之供述、被害人之陳述、扣案物品可供佐證，其
    犯罪嫌疑確屬重大，且其於不到2 個月之時間，即為該等近
    30起之搶奪犯行，復自陳係因無工作而缺錢花用，即起意行
    搶，故有事實足認其有反覆實施搶奪犯行之虞，並有羈押之
    必要，是本件羈押被告之原因及必要性依然存在，尚不能因
    具保而使羈押之原因消滅，從而，被告具狀聲請具保停止羈
    押，自難准許，依法應予駁回。至被告謂其需返家照料母親
    乙節，並非得據為聲請具保停止羈押之理由，是本院就上開
    情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
