【裁判字號】    95,簡,1098
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3589號）及併辦審理（95年度偵字笫5038號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又95年度偵字笫5038號被告涉犯竊盜一案之犯罪事實與本
    件聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，為事實上同一案件，
    併予敘明。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，其年輕力壯，不
    思正途以獲取所需，竟率爾竊取他人之財物，所為自應受相
    當之刑事非難。惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊之
    金錢新台幣1,100 元已發還被害人乙○○○，所生損害已有
    減輕及其犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
