【裁判字號】    95,交簡,284
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
（一）甲○○肇事後於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
      停留現場，並主動向據報到場處理之高雄縣政府警察局交
      通警察隊警員坦承肇事，並願接受調查。
（二）甲○○對於聲請簡易判決處刑之事實於本院審理中已坦認
      不諱，其自白與卷證資料相符，堪予採信。本件事證明確
      ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後未被有偵查公務員發覺前，即主動向據報到場處理
    之警員坦承係肇事人乙節，有本院電話紀錄查詢表1 紙附卷
    可參，其係對於未被發覺之罪自首接受裁判，符合自首要件
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告應謹慎
    注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，詎其
    竟未注意車前狀況，因一時疏失而導致被害人死亡，並使被
    害人之家屬遭受難以撫平之創痛，固有值非難之處，惟念其
    於犯後於審理中始坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，給
    付部分賠償金額予被害人家屬，有高雄市總工會調解爭議案
    件協議書1 紙及被害人配偶乙○○供述在卷足憑，堪認被告
    尚有悔意，又其無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，此次因
    一時疏忽，致罹刑典，事後又已坦承犯行，並與被害人家屬
    和解，經此刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    以暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款、第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
