【裁判字號】    95,簡,1255
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內誤寫之「陳」
    更正為「陳欸」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、衡諸一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若
    係正當用途，當可合法自行申請使用，而帳戶之用途乃用以
    存提款項，一旦有不肖人士意欲收集他人帳戶而供不明使用
    ，依一般認知，極易於判斷乃係該隱身幕後之使用人基於該
    存提款情形不易遭人追查之考慮而為，從而易於令人產生與
    不法犯罪目的相關之合理懷疑。而近來利用人頭帳戶詐欺取
    財之財產犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳，其竟提供自己帳戶以供他人使
    用，被告將該帳戶提供他人存入某筆資金後，再行領出，顯
    見被告明知該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
    行為人身份曝光此等供財產犯罪之用意。是以本件被告任意
    將個人金錢交易往來使用之帳戶提供他人使用，顯屬可議，
    其主觀上對於詐欺集團將利用其所交付之帳戶，用於犯罪之
    使用，顯屬可以預見其發生，且並不違背其本意，足見被告
    應有幫助詐欺集團利用前開帳戶作為詐欺取財不法使用之不
    確定故意存在，要屬無疑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○提供金融帳戶存
    摺及提款卡予顏子傑及所屬之詐騙集團使用，使該詐騙集團
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人陳欸施用詐術，致使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅對於該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
    付罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告以一個提供帳戶之行為，幫助犯罪集團連續於92
    年10月3 日、同年月6 日向被害人詐欺取財，僅有1 個犯罪
    行為，不構成幫助犯之連續犯，而為幫助連續。爰審酌被告
    明知詐騙集團猖獗，卻將自己所有之金融機構帳戶提供不法
    份子使用，助長詐騙集團犯罪風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，且被告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告
    所有之新興郵局帳號00000000000000號帳戶郵政存簿儲金簿
    1 本及提款卡1 張，係被告所有供本案犯罪之物，惟未據扣
    案，又無證據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
