【裁判字號】    95,交簡,600
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書中「證據並所
    犯法條欄二、」內「被告張國賢」應更正為「被告乙○○」
    ；及證據部分補充：「按刑法第185 條之3 規定所謂『不能
    安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法（88）檢字第00
    1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且
    就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃
    度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ
    ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之
    酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣
    高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『
    酒精對人體生理與行為之影響』一文可據。查本件被告於94
    年12月23日22時40分前某時許飲酒後，旋於上述時間與案外
    人甲○○發生交通事故，嗣為警前往現場處理，並測得其血
    液中酒精濃度為307.7 ＭＧ＼ＤＬ，經換算成呼氣酒精濃度
    為每公升1.53毫克（1.53ＭＧ＼Ｌ），揆諸前開說明，足證
    其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕駛之情
    狀」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安
    全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升1.53毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍騎乘重
    型機車上路，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
