【裁判字號】    95,交簡,471
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分應刪除：「遭不詳姓名男子追打後」；並補
    充：「甲○○前於民國90年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定於90年8 月31日執行完畢，又
    於92年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93
    年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年1
    月22日下午2 時30分許在高雄市○○街7 號前之黑輪攤飲用
    酒類已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度」；證據部分
    應補充：「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告甲○○於偵查中對於上開事實坦承不諱，而警方到
    場後對其施以測試之結果，發現其吐氣中酒精濃度為每公升
    0.93毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度檢測表1 紙在卷可
    憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」1 份可
    參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於吐氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為
    絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於吐氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（
    約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；吐氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ
    或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此
    亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文、88年10月26
    日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學
    院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影
    響」一文可據。本件被告酒後騎乘機車因逆向行駛遭警方攔
    停，經警觀察其有異常駕駛、操控力欠佳、昏睡叫不醒、泥
    醉等情形，業經前開觀察紀錄表載明，是其為警查獲之時，
    顯然精神狀況欠佳無法正常駕駛車輛，其當時已因飲酒而達
    到不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，參以其吐氣中酒
    精濃度達每公升0.93毫克，益足證其於駕車之始及案發當時
    均已達不能安全駕駛之情狀，本案事證已臻明確，被告之犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎乘機車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。又被告
    前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於90
    年8 月31日執行完畢，又於92年間因傷害案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於93年3 月16日縮刑期滿執行完畢等事
    實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告前因酒
    醉駕車經本院判決處刑確定並執行完畢猶不知悔改，既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類酒後吐氣中酒
    精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法    官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書 記 官    李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
