【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第307號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三六八０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債民國八十六年度甲類第一期債票面額新臺幣
壹拾萬元壹張，准予變換提存同額之現金。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院93年度裁全字第5657號民事裁定，
    為擔保實施假扣押，曾以如主文所示之提存物供擔保，並以
    93年度存字第3680號提存在案。茲以前開提存物即將屆期，
    急須領回辦理還本手續，聲請人另有同額現金可供提存，為
    此聲請變換提存物為同額現金等情，業據其提出本院93年度
    存第3680號提存書暨國庫保管品收受證明書等各紙為證，並
    經本院依職權調取前開提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
