【裁判字號】    95,簡,481
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第28191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續無故以照相竊錄他人非公開之活動，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之電腦主機壹台、照片
拾玖張（其中貳張經裁剪，分為人物部分及背景部分）、光碟
片肆片、SAMSUNG 牌手機壹支、恐嚇信件捌紙均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為男女朋友關係，因得知甲○○與前男友
    仍有聯絡，竟心生不滿，基於無故以照相竊錄他人非公開活
    動之概括犯意，未徵得甲○○之同意，即於民國94年7 月15
    日某時、同月中旬某日，連續2 次在其位於高雄縣楠梓區○
    ○路9 巷14號3 樓之住處臥室內，趁甲○○熟睡之際，無故
    以其所有之SAMSUNG 牌手機，將甲○○裸睡之非公開活動拍
    照，照片檔案儲存於電腦主機內，並將上開裸照燒錄於4 片
    光碟片中，復基於恐嚇之概括犯意，連續於：(一)94年9 月（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為10月）間某日，將恐嚇信
    件6 紙、裸照21張、經裁剪之照片2 張（人物部分被剪掉，
    僅留下背景部分）、上開裸照光碟片4 片交予甲○○，要求
    甲○○不得再與其前男友往來，否則即將甲○○之裸照公布
    於眾，致甲○○心生畏懼；(二)同年10月間某日，將恐嚇信件
    2 紙交給甲○○，信中要求甲○○不要分手，若要分手必須
    陪自己62天，否則將要公布上開裸照，使甲○○因而心生畏
    懼；(三)自同年12月2 日19時21分許至同日19時46分止，以其
    所有之上開手機（電話號碼0000000000號），接續傳送「既
    然你這麼絕情，那就賠上兩家子吧，明天你的照片會分發到
    楠梓跟右昌所有地方，這是第一步，還有別的，反正就是賠
    上兩家，跟我的命，不然不會停止，哈哈」、「我在家，你
    唯一的方法就是報警，不然就是找人打死我，我之前的計劃
    一樣有效，只不過變我執行」、「晚上兩點之後，回你家看
    看吧」、「我若不是被發現早就死了，早就知道你是這種無
    情無義的人，我沒那麼笨把照片都還你」，及「一起吧，兩
    家的面子跟名聲，一輩子的陰影，你死我跟你死，其他的讓
    我們的家人去承受」等5 通簡訊予甲○○，致甲○○心生畏
    懼而報警查獲，並自乙○○位於高雄市○○區○○路9 巷14
    號3 樓之住處內扣得上開電腦主機1 台、SAMSUNG 牌手機1
    支、甲○○裸照18張（其中2 張已將背景部分剪掉交給甲○
    ○，只留下人物部分），另甲○○提出上開光碟片4 片、恐
    嚇信件8 紙、裸照21張、經裁剪之照片2 張（僅有背景部分
    ）扣案。案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相符，
    復有電腦主機1 台、照片39張（其中2 張經裁剪，分為人物
    部分及背景部分）、光碟片4 片、SAMSUNG 牌手機1 支、恐
    嚇信件8 紙扣案可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款無故以照相竊錄
    他人非公開之活動罪、同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告
    於94年12月2 日傳送5 通簡訊予告訴人之恐嚇行為，係利用
    同一犯罪機會接續為之，為接續犯。其先後2 次以照相竊錄
    告訴人非公開活動之犯行，及先後3 次恐嚇告訴人之犯行，
    均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係
    基於概括犯意為之，應分別依連續犯規定論以一罪，並依法
    加重其刑。被告上開於94年10月間恐嚇告訴人之犯行，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，然與前經本院認定之其餘恐嚇
    犯行有連續犯之裁判上一罪關係，前已敘明，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審究。被告上開2 罪間，有
    方法目的之牽連關係，應從一重之連續無故以照相竊錄他人
    非公開之活動罪論處。檢察官聲請簡易判決處刑意旨固認被
    告2 次竊錄之行為，係以1 個竊錄犯意，分不同日期為2 次
    竊錄行為，屬接續犯云云，惟按連續犯之成立，除主觀上須
    基於1 個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而
    具連續性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法
    評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之
    罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年
    台上字第3295號著有判例可資參照。被告係於不同日期2 次
    竊錄告訴人裸睡之非公開活動，並非利用同一犯罪機會接續
    為之，其2 次竊錄行為，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨
    立成罪，構成同一之罪名，自應成立連續犯，檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨認被告2 次竊錄之行為係成立接續犯，尚有
    未洽，併此敘明。爰審酌被告僅因與告訴人感情生變，即趁
    告訴人熟睡之際，無故偷拍告訴人裸睡之照片，並以散布裸
    照為手段恐嚇告訴人，危及告訴人之隱私及名譽，行為實有
    不當，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可憑，素行良好，犯後復坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、扣案之電腦主機1 台、光碟片4 片內，均存有告訴人上開裸
    照之照片檔案，前已敘明，該等物品與扣案之照片39張（其
    中2 張經裁剪，分為人物部分及背景部分），皆屬竊錄內容
    之附著物及物品，不問屬於犯人與否，均應依刑法第315 條
    之3 規定沒收之。至扣案之恐嚇信件8 紙，被告雖交給告訴
    人收執，惟僅係用以恐嚇告訴人，尚難認被告與告訴人間對
    該信件已成立移轉所有權之合意，故應認上開恐嚇信件仍屬
    被告所有，另扣案SAMSUNG 牌手機1 支亦為被告所有，且上
    開手機、恐嚇信件均屬供犯本件竊錄、恐嚇罪所用之物，已
    如前述，該等物品均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第315 條之1 第2 款、第305 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第315 條之3 、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第315條之1
有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一  無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二  無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
