【裁判字號】    95,簡,1409
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器、毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案T 型板手貳
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○意
    圖為自己不法之所有，於民國95年2 月7 日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為92年2 月7 日）凌晨1 時30分許，攜帶對於人
    之生命、身體、安全具有危險性可供凶器使用之T 型板手2
    支，前往位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路19巷22號之乙○
    ○住處，乘四下無人，徒手將該處1 樓後方廚房之鋁製窗戶
    扳壞（毀損部分未據告訴）後攀爬逾越進入該址1 樓廚房。
二、查被告所攜帶之T 型板手2 支，均屬金屬製品且質硬而型尖
    （見警卷所附照片），若持以行兇，客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成危險性，係均屬兇器無訛。被告於上揭時
    地攜帶上開兇器至現場，夜間毀壞窗戶之安全設備後攀爬進
    入他人住宅，正在尋覓屋內財物之際，即為屋主乙○○當場
    察覺並報警處理而未得逞，應認係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第1 、2 、3 款之攜帶凶器、毀越安全設備於夜間侵
    入住宅竊盜未遂罪。又被告已著手犯罪行為之實行，惟未生
    犯罪之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減輕其
    刑。
三、爰審酌被告年輕力壯，不思以勞力賺取報酬，竟於夜間攜帶
    凶器攀爬窗戶侵入他人住宅行竊，致被害人心理受創，並危
    害社會治安，實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    且尚未竊取得手即為警查獲，被害人並未受有實質上之損害
    ，復無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另扣案之T 型板手2 支係被告所有
    ，供犯本件攜帶凶器加重竊盜罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款予以沒收。至扣案塑膠手套1 個，復無證據證
    明與本案相關，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1、2
    、3 款、第26條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
