【裁判字號】    95,簡,558
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年1 月
27日95年度簡字第558 號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」、「第一項之上訴，準用第三篇第一章及第二章
    之規定」、「提起上訴，應於送達判決後10日內為之」，刑
    事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條分別定有
    明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○本人已於民國95年2月22日
    在高雄市○○區○○街24巷12號住處親自收受本院判決正本
    ，有受送達人欄蓋有「甲○○」印文之送達證書可稽，而上
    訴人之住所既係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為
    應無在途期間，是上訴人如對本院高雄簡易庭前開判決不服
    欲提起上訴，依前開規定，其上訴期間乃自95年2 月23日（
    即送達之翌日）起算10日，至同年3 月4 日屆滿，而95年3
    月4 日為星期六，屬放假日，故本件上訴人上訴期間屆滿日
    為95年3 月6 日；惟本件上訴人遲至95年3 月8 日始提出上
    訴並檢附上訴狀送達於本院，有上開上訴狀上之本院收文章
    存卷可據，故其上訴顯已逾越上訴期間，即屬違背法律上之
    法律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
