【裁判字號】    94,易,1720
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20513
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之尖嘴鉗
壹支及未扣案之手提袋貳只，均沒收。
    事  實
一、乙○○與劉晉宇（另案審理中）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國94年9 月6 日上午9 時40分許，在位
    於高雄市前鎮區○○○路之「龍騰建設公司」工地內，由乙
    ○○在旁把風，而由劉晉宇持乙○○所有、客觀上足供為兇
    器使用之尖嘴鉗1 支剪斷該處電線之方式，共同竊取龍騰建
    設公司所有之電線2 綑，得手後，渠2 人將竊得之電線分別
    裝入其各自所有之手提袋（該2 只手提袋均未扣案）內而欲
    離去之際，為該工地之水電技工楊明宗發覺，乙○○、劉晉
    宇見狀，乃留下手提袋逃逸，嗣仍為楊明宗會同另一名水電
    技工張存仁當場逮捕並報警處理，經警查扣前開尖嘴鉗1 支
    及電線2 綑（經發還龍騰建設公司人員丙○○），因而知悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人丙○○（見警卷第7 、8 頁）、楊明宗（見警卷第11
    、12頁）、張存仁（見警卷第9 、10頁）於警詢中所述情節
    ，及證人楊明宗（見偵卷第22頁）、張存仁（見偵卷第22頁
    ）於偵訊中之證述內容相符，並有丙○○出具之贓物認領保
    管單（見警卷第24頁）在卷可稽（上開被告以外之人於審判
    外之言詞及書面陳述，經公訴人及被告同意作為證據，本院
    並審酌其作成時之情況正常，且與本案相關之待證事實具關
    連性，認適當作為證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    之規定，該等陳述具有證據能力），及尖嘴鉗1 支扣案足憑
    ，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件罪證明確
    ，被告上揭犯行，洵堪認定。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該
    罪之成立（最高法院著有17年上字第509 號判例可供參照）
    。次按，刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年臺上字第5253號判例足資參照）。本件被告持以
    為竊盜犯行之尖嘴鉗，既足用以裁剪電線，顯見其有相當之
    銳利度，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要
    屬兇器無誤；又被告係將竊得之電線裝入手提袋內而欲離去
    現場時，方因遭證人楊明宗發覺而將竊得之電線丟棄逃逸，
    揆諸前開說明，其竊盜犯行應達既遂之程度。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。起訴
    書認被告犯行應依刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款處斷
    ，雖有未洽，然業經公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第
    321 條第1 項第3 款，併予敘明。被告與劉晉宇就此上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思
    以正當方式賺取財物，為貪圖私利，即恣意竊取他人財物，
    所為實不足取，然念其於本院審理中已坦承犯行，態度尚可
    ，復參以其所竊得之財物價值，因而造成被害人之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。扣案之尖嘴鉗1
    支及未扣案之手提袋2 只，分別係被告及共犯劉晉宇所有，
    且為供本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理中供陳在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
