【裁判字號】    94,矚訴,1
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1821號、1836號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○2 人均明知未具身心障
    礙條件，竟為減免車輛牌照稅之不法利益，被告乙○○在林
    旻清、丙○○則在甲○○之仲介下，持向戶籍所在地直轄市
    區公所或縣市鄉（鎮、市、區）公所申請取得身心障礙者鑑
    定表後，分別於民國92年10月29日、92年10月8 日，刻意利
    用丁○○在竹山秀傳醫院看診時間前往掛號，丁○○明知及
    此，仍在身心障礙者鑑定表故為不實「符合等級」、「不需
    要重新鑑定」等內容之填載並以竹山秀傳醫院名義寄發而為
    行使，使被告乙○○、丙○○得因此取得主管機關所製發之
    身心障礙手冊，並終身不必再接受重新鑑定。嗣被告乙○○
    並持該手冊，於93年1 月9 日申請減免車牌號碼0062-AN 車
    輛之牌照稅，丙○○則於93年5 月14日申請減免車牌號碼CB
    -0582 車輛之牌照稅，足以生損害於公眾及主管機關核發身
    心障礙手冊之正確性，因認被告2 人所為，涉犯刑法第340
    條常業詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查被告乙○○業於94年6 月26日死亡，被告丙○○則於94年
    3 月23日死亡，此有死亡證明書、個人除戶資料查詢結果單
    、相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果單各1 紙附卷可
    稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
