【裁判字號】    95,易,331
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第331號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丁○○於民國93年12月18日因
    案服刑完畢，返回社會，身有前科，求職不易，一直工作不
    順利，而且目前又積欠銀行新台幣8 萬多元卡債，屢遭銀行
    人員追討，急於清償債務，一時糊塗於95年1 月12日與友人
    前往桃園地區犯下竊盜刑案，為高雄市警方查獲偵辦，聲請
    人自警詢時起，即坦承犯行、認錯，並深感悔悟，也必須接
    受國家法律之制裁，不過被告事發遭收押迄今，無法與雙親
    告知犯錯、道歉，深感遺憾，懇請鈞院准予具保停止羈押等
    語。
二、經查，聲請人因竊盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 、4 款之結夥3 人以上攜帶兇器竊盜
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且聲請人於短短1 日內，結夥3 人以
    上攜帶兇器竊盜次數多達3 至10次，有事實足認聲請人有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款之規定，於95年2 月24日予以羈押在
    案。而聲請人先後多次結夥3 人以上攜帶兇器竊盜，除據聲
    請人坦承不諱外，核與共犯甲○○及丙○○供述情節相符，
    並經證人即被害人林蓉瑩、鍾桂秀、乙○○證述明確，復有
    贓物認領保管收據3 紙附卷可稽，以及聲請人與共犯甲○○
    、丙○○所共有而供竊盜所用之T 型扳手3 支扣案可憑，堪
    認聲請人犯罪嫌疑重大。審酌聲請人於90年間因搶奪及竊盜
    案件，經本院以90年度訴字第1826號判處有期徒刑2 年2 月
    確定，甫於93年12月18日保護管束期滿而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，詎聲請人仍不知
    所警惕，竟仍於95年1 月11日夥同甲○○及丙○○共同攜帶
    兇器行竊，在短短1 日之期間內，行竊次數至少3 次以上，
    亦據聲請人自承在卷，足認聲請人有反覆實施加重竊盜犯罪
    之虞，而有繼續羈押之必要，故羈押之原因仍然存在。聲請
    人以前揭理由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
