【裁判字號】    94,簡,5844
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第17788 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「網豹BAR 」參臺
、「縱橫四海麻將」壹臺【各機具均含介面卡壹塊、電腦（含主
機、螢幕、鍵盤及音響）壹組】，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。並更正、補充：
  (一)犯罪事實欄一第4 行關於「網豹BAR 2 臺」之記載，應更正
    為「網豹BAR 3 臺」；犯罪事實欄一最後1 行關於「3 臺」
    之記載，應更正為「4 臺」。
  (二)又被告於民國94年初，在高雄市○○區○○街569 號「界揚
    超商」內擺設如主文所示之機具，並插電營業，其中「網豹
    BAR 」係以1 比1 ，「縱橫四海麻將」係以1 比10之方式，
    供不特定客人打玩，上開機臺均採開分方式，客人最少須開
    分100 元即100 分，每日營業額約新臺幣（下同）100 元至
    200 元；且被告復僱用林秀珍擔任店員，月薪17,000元，負
    責收銀、開分等情，業據被告於警詢中坦白承認，核與證人
    林秀珍於警詢中證述之情節相符（詳警卷第1 頁至第5 頁）
    。是被告確於上址擺設機臺供不特定客人開分打玩之事實，
    應堪認定，其嗣後改稱：擺設機臺之目的係供人買賣、租賃
    等語，即難採信。
  (三)被告固提出臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第23270 號
    處分書、本院92年度簡上字第356 號判決書及經濟部89年5
    月19日函文等物證，資以證明其所擺設之機臺並非電子遊戲
    機具。惟本院審酌：
  上開處分書、判決書論斷之基礎，無非係以前開經濟部函文
    內容：利用電視遊樂器裝置，提供卡匣供人操作娛樂；利用
    電腦功能以磁碟、光碟供他人遊戲娛樂；利用電腦網際網路
    擷取遊戲供人遊戲，係屬其他娛樂業，非屬電子遊戲場業為
    據。然經濟部為前開函文之前，曾於89年3 月24日以經商
    字第89205853號函文解釋電子遊戲機與利用電腦網路下載遊
    戲之營業不同，認電子遊戲機僅提供單一遊戲或固定之遊戲
    軟體，且係計次收費等情，有前開函文附卷可參。準此，交
    互參照經濟部前開2 件函文內容，利用電腦功能以磁碟、光
    碟供他人遊戲娛樂，雖可屬其他娛樂業，但應限於電腦提供
    上開遊戲，僅係附屬性質，打玩者尚可利用電腦其他功能，
    且非採計次收費；如利用電腦提供遊戲營業，電腦營幕僅出
    現遊戲畫面，透過鍵盤、滑鼠均無法開啟其他電腦功能，此
    時營業者已將遊戲列為電腦主要功能，事實上與提供單一遊
    戲或固定之遊戲軟體無異，若再採計次收費，則尚非在前開
    經濟部89年5 月19日函文解釋範圍內，此時，營業者虛以電
    腦提供遊戲，實際上從事電子遊戲場業，應認仍屬電子遊戲
    場業。
  本件觀之查獲機臺照片，各機臺均插電，且電腦螢幕均顯現
    遊戲畫面，電腦機臺皆無滑鼠，僅提供鍵盤供操作，但鍵盤
    上之「Esc 」鍵（即「Escape」）均已被拆除等情，有該照
    片附警卷可參（詳警卷第16頁至第17頁）。職此，因電腦螢
    幕已出現遊戲畫面，在「Esc 」鑑已被拆除下，打玩者無法
    透過「Esc 」鍵，跳出遊戲畫面；且該機臺亦未提供滑鼠，
    無法藉由滑鼠功能跳出遊戲畫面，以執行其他電腦功能，顯
    見經由營業者之刻意安排，該電腦事實上已專供遊戲使用，
    無法執行其餘電腦功能，與提供單一遊戲或固定之遊戲軟體
    無異。此外，復參以上開機臺係以開分方式打玩，每次開分
    至少100 分即100 元之事實，亦據被告、證人林秀珍於警詢
    中陳述明確（詳警卷第1 頁至第5 頁），亦徵上開機臺係採
    計次收費，而非計時收費。是依前開說明，扣案如主文所示
    之機臺，應非在前開經濟部89年5 月19日函文解釋範圍內，
    仍應認係屬電子遊戲機。
  再者，本院當庭勘驗上開機臺之操作方式外，並檢具相關無
    罪判決及經濟部函文，函請經濟部解釋上開機臺是否屬電子
    遊戲機，經濟部函覆略以：【按電子遊戲場業管理條例」第
    4 條第1 項規定：「本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電
    子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影
    像、圖案、動作之遊樂機具……」，依貴院檢附說明資料所
    示，業者以電腦提供遊戲（「網豹BAR 」、「縱橫四海麻將
    」等變異體機具，具有射悻性及轉押注、得分等特性），供
    不特定人娛樂，並因此營利（投幣裝置或收取費用），其遊
    戲內容與本部所評鑑分類通過之「娛樂業」電子遊戲機性質
    相符，應屬前開條例範疇】等語，有經濟部95年3 月2 日經
    商字第09502404390 號函附卷足憑，核與本院前開認定結果
    相符。從而，因扣案如主文所示之機臺，並非在前開經濟部
    89年5 月19日函文解釋範圍內，是被告提出上開函文、及以
    該函文為認定基礎之判決書、處分書，資以證明扣案機臺並
    非電子遊戲機，即難採信；且因扣案機臺非屬經濟部89年5
    月19日函文所示之機臺，被告外觀上虛以電腦提供遊戲，實
    際上從事電子遊戲場業，藉以逃避追訴，亦難以該函文、判
    決書及處分書，主張其不具違法性認識及不具犯罪故意。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。被告與員工林秀珍間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告未經許可於同址
    共同經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場
    為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論
    以一罪。爰審酌被告未向主管機關申請營利事業登記，即擅
    自經營電子遊戲場業，行為實有可議，惟念其僅陳列機台數
    量4 台，且參與經營時間不長，尚查無有何重大之獲利情事
    及所犯情節自屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機
    具「網豹BAR 」3 臺、「縱橫四海麻將」1 臺【各機具均含
    介面卡1 塊、電腦（含主機、螢幕、鍵盤及音響）1 組（擺
    設時無滑鼠，詳警卷所附照片）】，係被告所有，且係供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官 郭素蓉
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
