【裁判字號】    95,交附,18
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
                丁○○
    兼上2   人
    法定代理人  己○○
    原      告  乙○○
                丙○○○
    被      告  戊○○
上被告因過失致死案件（95年度交訴字第37號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、經查，本件被告戊○○因過失致死案件，業經本院於95年2
    月23日辯論終結，此有該案審判筆錄1 份在卷可查。茲原告
    甲○○等人於95年2 月24日始向本院具狀對被告提起刑事附
    帶民事訴訟，有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀
    戳記可證，是原告既於本院第一審辯論終結後，且尚未據提
    起上訴前，提起刑事附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，其訴自
    非合法，應以判決駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                   交通法庭       法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
