【裁判字號】    95,聲,907
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第907 號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第6661號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，為本院羈押，惟聲請人父親因病身亡，積欠不少債務，弟
    妹年幼、無謀生能力，母親重病在身，需鉅額醫療費用，婆
    婆剛開刀出院，乏人照顧，大伯家計不佳，夫因案執行，聲
    請人為維持家計，並兼顧照護母親之責，故聲請准予具保停
    止羈押等語。
二、經查聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，罪
    嫌重大，另於本案審理中，聲請人經合法傳喚未到、拘提未
    著，行方不明，經本院於95年2 月14日發布通緝，嗣經警於
    95年2 月28日緝獲，經本院訊問後，認有逃亡之事實，非予
    羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款執行羈押。本院斟酌聲請人施用毒品罪嫌重
    大，且羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，仍有
    羈押之必要。至於聲請人前揭聲請停止羈押之理由，均非足
    使羈押原因消滅之理由。從而，本件具保停止羈押之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第二庭      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                        書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
