【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第299號
聲  請  人  羅威廉股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣麗利塗裝股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國94年度存字第3516號提存事件，聲請人所提存之擔保金
面額為新臺幣壹拾萬元之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存
單2 張（編號為B030521 、B030522 ，合計共為新臺幣貳拾萬元
）及新臺幣貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物」；「民事訴訟法第
    104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，亦準用之」，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年裁全字第5910號裁定，為供對相對人為假扣押之
    擔保，曾提供如主文所示之定存單2 張，金額合計為新台幣
    （下同）200,000 元及現金20,000元為擔保金，並以本院94
    年度存字第2310號提存事件提存在案，玆因兩造已達成和解
    ，認無強制執行之必要，現已撤回假扣押之聲請，其應供擔
    保之原因業已消滅，且相對人並已同意聲請人領回上開擔保
    金，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，
    聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出相對人出具之取
    回提存物同意書、相對人股份有限公司變更登記表、上開提
    存書及國庫高雄支庫保管品收受證明書等各1 件為證，且經
    本院依職權調取本院94年度存字第3516號卷宗查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
