【裁判字號】    95,簡,1411
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告之犯罪目的、手段、品行、智識程度，與其僅因細
    故即率以惡言相向，無視社會法秩序之規範，惡性非輕，另
    衡諸被告與被害人甲○○二人乃係父子關係，且被告犯罪後
    尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
    此外，扣案之木棍1 支雖係被告供犯罪所用之物，惟查無其
    他積極證據可認該木棍果係被告所有，是就此部分爰不另宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
