【裁判字號】    95,交簡,541
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6203號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在飲酒後血液酒
    精濃度達262MG/DL（即呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克）之
    情況下猶貿然騎乘機車，並因而撞擊停放路旁之自小客車，
    嚴重影響交通安全，及其犯後坦承犯行，且除於民國79年間
    因賭博案件，經本院判處罰金2000元外並無其他前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，素行尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  于耀文
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
