【裁判字號】    95,簡,1294
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前零
點壹陸公克，檢驗後零點零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除事實部分原記載「安非他命」均更
    正為「甲基安非他命」；及補充：「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，業經台灣高等法院高雄分院以91年度上訴
    字第919 號判決判處有期徒刑1 年，於民國93年11月4日 縮
    刑期滿執行完畢出監」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第919 號判決判
    處有期徒刑1 年，於93年11月4 日縮刑期滿執行完畢出監等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件法定刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審
    酌被告之品性、智識程度、動機、目的，及犯罪後坦認全部
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包係查獲之毒品，經檢驗結果含有甲基安非他命成分（檢驗
    前0.16公克，檢驗後0.09公克），此有卷附高雄市立凱旋醫
    院94年12月27日濫用藥物成品檢驗報告1 份可佐，又因該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
