【裁判字號】    95,簡,1268
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院以
    89年度易字第1840號判處有期徒刑3 月確定，並於民國90年
    4 月30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重
    其刑。又其以幫助犯意，實施構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，及被害人損失為新臺幣17,800元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
