【裁判字號】    95,訴,500
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第360號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
級毒品海洛因拾包（淨重零點玖陸公克，空包裝重壹點柒捌公克
，含包裝袋），沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第1040號判處有期徒刑9 月確定，於94年6 月21
    日假釋出監，同年月24日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論
    。又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6595號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，自民國89年9 月6 日起送
    臺灣屏東戒治所強制戒治，嗣因屆滿3 月，其成效經評定為
    合格，無繼續戒治之必要，再經本院以90年度毒聲字第193
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，惟甲○○於
    保護管束期間，因再度施用毒品，違反保護管束應遵守事項
    ，情節重大，再經本院以90年度毒聲字第3438號裁定令入戒
    治處所續行戒治，於91年1 月9 日執行完畢釋放，且經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於91年1 月10日以91年度戒毒偵
    字第52號案件為不起訴處分確定。惟甲○○未能警惕並戒絕
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月中旬某日起，至
    同年12月9 日為警查獲前當天早上10時許止，在其上址住處
    ，以以將海洛因置於針筒內為皮下注射之方式，連續施用海
    洛因多次，平均約2 、3 天施用1 次。嗣為警於94年12月9
    日下午1 時30分許，持本院核發之搜索票至其在上開住處查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因10小包。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，被告於本院審理時已坦承不諱，且被告於94年12
    月9 日為警查獲後，經其親自清洗尿瓶採集尿液並封緘後送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，有高雄市政府鼓山分局94年度查
    獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對造登記表（代碼277）、
    高雄市立凱旋醫院94年12月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可佐，查扣白色粉末10包經送鑑定結果，均含第一級
    毒品海洛因成分（淨重0.96公克，空包裝重1.78公克），有
    搜索筆錄、扣押物品目錄表、扣案海洛因照片2 張、查獲現
    場4 張及法務部調查局調科壹字第220022242 號鑑定通知書
    在卷可稽，堪認被告自白與事實相符。被告前因施用毒品案
    件，於91年1 月9 日強制戒治執行完畢釋放，已詳如事實欄
    所載，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表、毒品案件紀錄表各1 份可查，其於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年之內，再犯本件施用毒品之罪，事證明
    確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級
    毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告如事實欄所載94年
    6 月24日有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後5
    年之內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之重罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，遞加重其刑。審酌被告經觀察、
    勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，顯見改過意念不堅，
    惟其犯罪後已坦承犯行，施用期間非長，且施用毒品本質上
    乃戕害自身，對他人無積極侵害性等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案白色粉末10小包，均驗含第一級毒品海洛因
    成分，已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之，至該毒品之包裝袋，已難與所包覆之毒
    品析離秤重，自應整體視之為毒品，一併沒收銷毀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
