【裁判字號】    95,簡,1459
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告先後4 次竊盜行為，時間緊接，反覆為之，所犯又係
    基本構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意，應依連續犯
    之規定論以刑法第320 條第1 項竊盜一罪。查被告前於91年
    間因竊盜罪，經本院91年度簡字第604 號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並於91年12月10日
    易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論：其復於
    94年間因竊盜罪，經本院94年度易字第886 號判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定月，嗣於94年12
    月13日易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論之
    事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院91年度簡字第604 號判決
    書、94年度易字第886 號判決書各1 份在卷可憑，茲其於執
    行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定
    加重其刑，並依刑法第70條規定遞加之。
三、玆審酌被告前於94年1 月間，因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第86號判處拘役30日確定，嗣於94年5 月16日執行完畢
    出監；續於91年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月執行
    完畢；復於94年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月執行
    4 月，並於94年12月13日執行完畢，然其甫於出監後約2 個
    月，仍未有悔意，復竊取他人物品，不思以正途掙錢，對於
    他人所有之財產任意侵害實屬不該，顯見其素行不良，量刑
    本不應從輕，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，並參以所竊
    之物大部分已經由被害人領回，損害已降低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第70條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
