【裁判字號】    95,交簡,513
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有被告甲○○於警詢及偵查中之自白、證人
    劉俊維於警詢之證述、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、現場照片4 幀
    及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗
    證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（
    MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，
    甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明
    顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五
    倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
    著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
    究會講義）。本件被告經警施以呼氣酒精濃度測試結果，酒
    精濃度高達每公升0.63毫克（MG/L），依據上開研究報告有
    關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生
    平衡感與判斷力障礙升高，而達不能安全駕駛動力交通工具
    ，並因而駕車與證人劉俊維駕駛之車牌號碼VK-3511 號自小
    客車發生擦撞。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生
    危害其他用路人交通安全之虞，猶於飲酒過量後駕車，惡性
    非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                     交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                 書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
