【裁判字號】    95,抗,38
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於中華民國95年1 月
3日本院95年度票字第174 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票係民國88年8 月18日所簽發而未載
    到期日，相對人遲至95年始聲請鈞院裁定許可強制執行，顯
    然已逾票據法所定之3 年請求權時效，原法院准許系爭本票
    強制執行自無理由而應予廢棄，為此爰依法提起本件抗告等
    語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又「執票人依票
    據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票
    債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容
    於裁定程序中為此爭執。」，最高法院56年台抗字第714 號
    著有判例要旨可資參照。
三、經查，抗告人固以前詞置辯，惟系爭本票是否已罹於時效而
    為抗告人所得拒絕支付，此係屬實體上之爭執，並非本件裁
    定程序所得審究，而本件相對人以其所持有抗告人於88年8
    月18日所簽發，金額為新台幣3,400,000 元，未載到期日並
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，據以聲請本院裁定准予強制
    執行，原法院於查核相對人提出之本票後，乃依票據法之規
    定為許可強制執行之裁定，依法並無不合，是本件抗告人之
    抗告並無理由，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
