【裁判字號】    95,聲,245
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第245號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    遵本院94年裁全字第5167號民事假扣押裁定，提存新臺幣
    67,000元而扣押相對人之財產，因聲請人聲請本院94年票字
    第24433 號本票裁定事件已裁定確定，聲請人並於94年1 月
    17日催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、本票裁定及確定證明書、存證信函等影
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合: 應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請人之陳述並不
    符合應供擔保之原因消滅；而本票裁定僅為非訟事件之性質
    ，非所謂訴訟終結，況聲請人亦未撤回假扣押執行程序，是
    本件亦不符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之要件；聲
    請人又未證明相對人已同意返還擔保金；聲請人聲請返還擔
    保金，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
