【裁判字號】    95,簡,796
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第45號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之電腦桌壹張、電腦主機壹臺、電腦螢幕壹臺，
足以生損害於他人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所規定之家庭成員關係，惟已分居。乙○○因懷疑自
    有車牌號碼ZLA-632 號輕型機車遭甲○○逕自騎走並更換車
    鎖，遂於民國94年7 月2 日晚間6 時40分許，前往由甲○○
    所經營、位於高雄縣鳳山市○○路10號之美髮店欲找甲○○
    理論，迨抵達該店2 樓後，旋基於毀損之故意，以大力推倒
    電腦桌之方式，損壞甲○○所有、放置於該處之電腦桌1 張
    、電腦主機1 臺、電腦螢幕1 臺，足以生損害於甲○○。嗣
    甲○○見狀作勢欲欄阻乙○○繼續毀損其他物品，詎乙○○
    竟另萌傷害之犯意，徒手打、抓、捏甲○○，致甲○○受有
    前胸部3X2 公分挫傷，左上肢3X3 公分、1X1 公分、1X1 公
    分共3 處挫傷，及左側肘關節2X1 公分挫傷等傷害。案經甲
    ○○提起告訴，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告乙○○於警詢中自承於上開時地曾推倒桌子及電腦，
      另曾以手捏告訴人甲○○；
    2.證人即告訴人甲○○於本院調查中之結證；
    3.證人即時在場之李建德於警詢中之陳述；
    4,阮綜合醫院931298號受理家庭暴力事件驗傷診斷書1紙；
    5.現場照片3 張。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人間有夫妻關
    係，業據2 人陳明在卷，從而被告與告訴人乃係屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被告徒手打、抓、
    捏告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即
    為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上
    之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定
    ，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，故而核被告
    關於攻擊告訴人之所為，乃係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪；至被告毀損告訴人所有電腦桌等財物之行為，因卷
    內並無其他證據足資確認被告乃係執此資為對告訴人實施精
    神上不法侵害之手段，是以此部分僅成立刑法第354 條之毀
    損罪。
四、審酌被告不思本諸理性、和平之手段與態度解決紛爭，僅因
    細故即恣意毀損告訴人財物，確已肇致告訴人受有財產上損
    害，及見告訴人出手而欲攔阻，甚且出手暴力相向，枉顧2
    人間之夫妻情誼，惡性非輕，且犯後未能全然坦承犯行，復
    迄未賠償告訴人損失，態度非佳，惟念被告前未曾受刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，堪認素
    行良好，另並斟酌被告之智識程度，及告訴人等所受財損、
    傷勢程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，另並定其應執行之刑，與易科罰金
    之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第2 條第1 項，刑法第11條前段、第354 條、第277 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第354 條─毀損器物罪》
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
《中華民國刑法第277條第1項─普通傷害罪》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
