【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第222號
聲  請  人  合眾冷凍工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  傳和機械實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第6866號民事假扣押裁定，曾
    提供新台幣（下同）128,000 元為擔保金，並以本院93年度
    存字第190 號提存事件提存在案；茲因兩造已達成訴訟上和
    解，相對人並同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還擔保物，並提出提
    存書、同意書、傳和機械實業有限公司變更事項登記卡、台
    灣高等法院高雄分院94年度上易字第60號和解筆錄等為證，
    且經本院依職權調取本院93年度存字第190 號卷查明屬實。
    從而，聲請人聲請返還該擔保物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
