【裁判字號】    95,訴,545
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第548號）暨移送併辦（95年度毒偵字第1781號），被
告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取當事人之意見
後，合議庭裁定改以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第452號裁定送觀察勒戒，於94年3月25日因無施用毒品
    傾向執行完畢出所，經台灣高雄地方法院檢察署於94年4 月
    8日以94年毒偵字第1504號不起訴處分確定。詎甲○○明知
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟猶不知戒絕悔改，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，連續於94年9月
    28日下午10時許及95年1月10日上午10時許，分別在高雄市
    楠梓區監所前公園內及在高雄縣某不知名廟之公廁內，以
    針筒注射身體之方式，連續施用第一級毒品海洛因2次。嗣
    分別於94年9 月29日下午5時許及95年1月10日上11時30分許
    ，分別在高雄縣某處因竊盜案為警逮捕及在高雄縣鳥松鄉○
    ○路與忠誠路口因涉嫌竊盜案件為警查獲，經採尿送驗後查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局岡山分局及高雄縣政府警察局仁武分
    局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案
    。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，故本件適用簡式
    審判程序審理，合先敘明。
貳、實體部分：
一、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，被
    告於94年9 月29日及95年1月10日上午11時30分許經採尿送
    驗，均呈嗎啡陽性反應，此分別有台灣檢驗科技股份有限公
    司94年10月19日編號KH2005A0000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告、95年1月19日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1份在卷可查，足認被告上開自白與事實相符，堪信
    為
    真實。
二、再查，被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第452號裁定送觀察勒戒，於94年3月25日因無施用毒品
    傾向執行完畢出所，經台灣高雄地方法院檢察署於94年4 月
    8 日以94年毒偵字第1504號不起訴處分確，有本院被告院內
    索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，被
    告於觀察勒戒執行完畢後5 年內犯施用第一級毒品犯行，事
    證明確，應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。至於被告持有第一級毒品犯行，本應以持有毒品
    罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被施用
    之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。被告先後2次
    施用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。公訴意旨雖未就被告於
    95年1 月10日上午10 時許另有施用第一級毒品海洛因之犯
    行起訴，惟此部分與起訴部分有連續犯關係，屬裁判上一罪
    ，已如前述，依刑事訴訟法第267 條規定，自為起訴效力所
    及，且經檢察官聲請併案審理，本院自得一併加以審酌，附
    此敘明。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，竟
    再繼續施用毒品，顯見意志不堅，惟其犯罪係戕害自身及犯
    後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
條，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務
中      華    民    國    95    年    3    月   10     日
                       鳳山刑事第二庭
                       法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中      華    民    國    95    年    3    月   10     日
                       書記官    陳掌珠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
