【裁判字號】    95,簡,1387
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6360號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電腦型電子遊戲機參台（
每台各含電腦主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、喇叭及桌子各壹個），
均沒收。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、(一)電子遊戲場業管理條例第4 條第1 項前段規定，本條例所
    稱電子遊戲機，係指利用電、電子、電腦、機械或其他類似
    方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具
    ，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。該條例
    所謂電腦，係指利用電腦原理及相關電腦配件所設計及裝置
    ，可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之內有固定程式軟
    體及主機板之專用遊樂機具。經查：本案查扣之機台係欲把
    玩上開遊戲機台之客人，係向店員付費後，由店員替客人開
    分把玩遊戲，亦據被告坦承不諱，核與客人廖福祥陳述情節
    相符，又所查獲之電腦遊戲機台，除具備電腦螢幕、滑鼠、
    鍵盤及主機硬碟外，並無其他撥接上網之設備，有現場照片
    6 幀在卷可稽，足認上開電腦硬碟內置有固定程式軟體，僅
    能把玩1 種遊戲，使用人並不能利用該電腦之磁碟、光碟或
    透過網際網路下載或擷取其他遊戲軟體以供把玩，而把玩上
    開電腦之客人之目的係以把玩特定遊戲，非在租用電腦裝置
    設備以下載把玩1 種以上之電腦遊戲，是本案查獲之電腦遊
    戲機台，外觀上雖與一般電腦硬體設備無異，惟業者於上開
    電腦遊戲機台內既裝置固定程式軟體及硬碟，則上開電腦即
    屬前揭電子遊戲場業管理條例第4 條所指利用電腦原理及相
    關電腦配件所設計及裝置，可以產生或顯示聲光影像、圖案
    、動作之內有固定程式軟體及主機板之專用遊樂機具無疑，
    先此敘明。(二)次按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂
    電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，最高法院民國90年台非字第276 號判決可資參酌。故
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。被告與賴啟川及綽號「廖哥」之成年
    男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行數十
    日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之
    之特質，故反覆持續數日之行為仍應論以單純一罪。右被告
    前於92年間因竊盜案件，經本院高雄簡易庭判處有期徒刑6
    月確定，於93年1 月13日執縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告未經主管機關許可，
    竟擅自擺設電子遊戲機，有損主管機關對於電子遊戲場業之
    管理，惟念其所擺設之電子遊戲機台數量僅3 台，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之電腦型電子遊戲機3 台（每台各含電腦主機、螢幕、
    鍵盤、滑鼠、喇叭及桌子各1 個），係共犯賴啟川所有，為
    賴啟川供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，在共犯責任範圍，均併予宣告沒收。
    至警方於95年2 月19日在高雄市○○區○○路163 號「臺灣
    巨蛋超商」查扣之金蘋果樂園景品販賣機1 台（含IC板1 塊
    ），無證據證明屬電子遊戲機，亦非違禁物，不另宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本院判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
