【裁判字號】    94,訴,3114
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3114號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳建誌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（94年簡
上字第759 號）提起附帶民事訴訟（94年簡上附民字第56號），
經刑事庭移送，本院於民國95年2 月24日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元，及自民國九十四年十一月十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔八分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告明知楊東泰係伊之配偶，竟自民國93年9 月
    間起迄同年11月底止，在其位於高雄市○○區○○街116 號
    5 樓住處，連續與楊東泰發生通姦行為多次，案經本院刑事
    庭以94年簡上字第759 號判處被告有期徒刑4 月確定，被告
    所為係故意不法侵害伊基於婚姻配偶關係之身份法益，伊因
    此受有精神上痛苦，爰依民法第184 條第1 項、第195 條第
    1 項、第3 項規定，請求非財產上之損害賠償等語。並聲明
    求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）150 萬元，及自
    刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，然據其之前到庭之陳述並不否
    認有上開連續通姦行為，惟以原告請求之慰撫金數額過高等
    語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張被告與楊東泰有上開連續通姦之侵權行為，已據援
    引本院94年簡上字第759 號刑事判決為證；而被告前揭妨害
    婚姻之犯罪行為，業經本院判處有期徒刑4 月確定，復經本
    院依職權調取上開刑事案卷全卷核閱無訛，且為兩造所不爭
    執（本院卷第37頁），自堪信為真實，是本件應予審究者，
    則為原告所得請求之精神慰撫金為何？經查：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定，於
    不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而
    情節重大者，準用之，民法第184 條第1 項前段、第195 條
    第1 項、第3 項分別定有明文。查本件被告明知楊東泰為有
    配偶之人，仍與楊東泰為連續通姦之不法侵權行為，已如前
    述，致破壞原告婚姻生活之圓滿，堪認被告故意侵害原告基
    於配偶關係之身份法益情節重大，是其對原告精神上之損害
    ，自應負損害賠償責任。
  (二)次按慰撫金額之酌定，除被害人所受傷害程度外，尚應審酌
    兩造之身份地位、學識經歷、財產狀況、痛苦程度等節而定
    之。查原告係專科畢業，為家庭主婦，92、93年間執行業務
    所得為4,684 元、1 萬758 元，名下計有投資8 筆合計為22
    萬4,790 元；被告為國小畢業，擔任洗車工作，每日薪資約
    600 元，92、93年間薪資所得為19萬2, 000元、15萬元，名
    下有房屋及土地各1 筆、汽車1 部、投資1 筆等情，業據兩
    造陳明在卷，並有本院稅務電子閘門財產所得調件明細表等
    在卷可稽（見本院卷第9-24頁、37頁），本院復參酌被告與
    楊東泰通姦多次，破壞原告家庭和諧、幸福，侵害其配偶之
    身份權益，造成其身心極大痛苦等情節，認原告請求賠償
    150 萬元之慰撫金，尚嫌過高，應以20萬元為適當。
五、綜上所述，被告不法侵害原告基於配偶關係之身分法益情節
    重大，致原告受有精神上痛苦。從而，原告依民法第184 條
    第1 項、第195 條第1 項、第3 項規定，請求被告給付20萬
    元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即94年11月11日
    起按年利率5%計算之利息，為有理由；逾此範圍，即非有據
    ，應予駁回。
六、末按本判決第1 項被告應給付原告之金額未逾50萬元，爰依
    民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行
    。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
              民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                法  官  莊珮君
                                法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
