【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第322號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主      文
本院九十二年度存字第二五八二號提存事件，聲請人所提存之臺
北市政府建設公債八十八年度債票還本券，面額新臺幣壹佰萬元
券貳張（票號：ＩＨ○○二○二○至ＩＨ○○二○二一號，附息
票五至七期），共計新臺幣貳佰萬元，准予變換提存同額之合作
金庫九十三年一期次金融債券。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第5226號裁定
    ，以臺北市政府建設公債88年度債票還本券，面額新臺幣（
    下同）100 萬元券2 張（票號：IH002020-IH002021 號，附
    息票5-7 期），共計200 萬元提存在案，有本院92年度存字
    第2582號提存書可按。茲因上開公債息票業已到期，需領回
    辦理兌領手續，爰聲請變換提存物為同額之合作金庫93年1
    期次金融債券等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。查本件經本院依職權調取本院92年度
    存字第2582號提存卷核閱後，認聲請意旨於法要無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
