【裁判字號】    95,交簡,551
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第4 行「仍於
    民國（下同）95年1 月23日凌晨2 時許，在高雄市○○路與
    九如路口之餐廳飲用酒類完畢後，於同日上午6 時40分許，
    騎乘車號WAF-241 號機車」應更正暨補充為「於民國95年1
    月23日凌晨2 時許至6 時許，在高雄市○○路與九如路口之
    餐廳飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍貿然騎乘車號WAF-241 號輕型機車行駛於道路上，於同日
    上午6 時40分許」及證據欄應補充「道路交通事故現場圖、
    交通事故談話紀錄表各1 份及現場蒐證照片4 張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後在酒精濃
    度達每公升0.96毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下
    ，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法
    令之宣導，危及往來公眾之生命財產安全，並因而肇事，所
    為誠屬不該，惟幸未造成他人傷亡，並念及其事後坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
