【裁判字號】    95,簡,1223
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第9 列改為：「以每本新臺幣（下
    同）2,000 元至4,000 元之代價出賣予已成年之邰大任」、
    第17列補充：「分3 次分別匯出99,971元、99,971元、52,8
    41元，共計匯出260,000 元」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。是被告甲○○提供上開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼、身分證影本等物予他人使用，
    使得收受上開帳戶之詐騙集團成員於向被害人詐騙財物後，
    得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上
    開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按刑法上
    之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性
    ，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法院
    60年台上字第2159號判例意旨參照；故公訴意旨雖尚有另述
    被告提供玉山銀行、國泰世華銀行等帳戶予邰大任，惟僅有
    前述中國信託商業銀行有作為詐欺之工具，故被告販賣其餘
    帳戶之部分既未為詐騙集團用以作為詐欺之工具，而尚無犯
    罪行為，則被告販賣該等帳戶之部分自無由論以幫助犯，附
    此敘明。爰審酌被告因缺錢花用，不思以正當途徑賺取金錢
    ，竟販賣帳戶予詐騙集團成員，助長詐騙集團犯罪之風氣，
    造成被害人乙○○共匯款260,000 元至被告所有上開中國信
    託商業銀行之帳戶後，旋遭提領而受有實質損失，實有不該
    ，惟念其因一時失慮，且提供帳戶所得僅2,000 餘元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
