【裁判字號】    95,交簡,542
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於騎車肇事後竟未留在現場對被害人即時救護，
    罔顧告訴人之生命、身體安全，實不應寬貸，惟考量被告業
    與告訴人達成民事和解，賠償損失，有卷附和解書足資佐憑
    ，顯具悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，經此刑之宣告
    後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
