【裁判字號】    95,交簡,581
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年12月17日上午10時30分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼YX-7350
    號自用小貨車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由北往南方向行駛，
    並在該路與該路153 巷口時，因酒後控制力及注意力均減弱
    ，致不慎自後撞擊同向在前、由劉麗玉騎駛之車牌號碼YVG-
    155 號輕型機車，並致劉麗玉人車倒地，受有胸壁挫傷、腰
    部挫傷及左膝挫傷等傷害（傷害部分未據告訴），嗣經警據
    報前往現場處理，並於當日上午11時23分許以酒精測試器測
    得甲○○吐氣所含酒精成分仍達每公升0.52毫克，而查獲上
    情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在警詢中之陳述；
    2.證人即被害人劉麗玉於偵查之結證；
    3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    4.現場照片19張；
    5.長庚醫院高雄分院診斷證明書1 紙；
    6.測試觀察紀錄表1 紙；
    7.被告當日上午11時23分之酒精測試報告1 份，又被告測試
      時所呈現之數值為每公升0.52毫克，則按內政部警政署刑
      事警察局鑑識科研究顯示，國人呼氣酒精消退率平均為每
      小時每公升0.080 毫克之數據推算結果，被告於當日上午
      10時30分之吐氣所含酒精成分應約為每公升0.591 毫克（
      計算式為： 0.08x(53/60)+0.52≒0.591）；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精
    成分仍達每公升0.591 毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，顯然
    忽視一般用路大眾生命、財產之安全，業對他人造成危險，
    且確已造致被害人受有胸部挫傷等傷害，惟念及本案事故並
    未釀成人員重大之傷亡，且被告除本案外，並無其他犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚
    稱良好，及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
