【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第300號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經刑事庭移送前來，本院於民國95
年2 月27日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟參佰柒拾元，及自民國九十
四年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴，原請求被告應給付新臺幣（下同）700,000
    元 (，及加給法定利息）；嗣就上述請求數額，減縮為被告
    應給付662,370 元 (，及加給法定利息），經核與民事訴訟
    法第255 條第1 項第3 款之規定相符，應予准許。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告明知某不詳年籍之陳姓成年男子為詐騙集團
    成員，經常收購他人之金融行庫存款帳戶，供為不法犯罪之
    用。被告為圖小利，竟於94年4 月下旬某日，基於幫助他人
    詐騙之意思，以5,000 元之代價，將其所請領之鳳山新富郵
    局編號00000000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼，交予陳姓男子使用。陳姓男子復於94年5 月5 日12時
    許打電話向原告佯稱抽中澳門投資公司之獎金35,000美元，
    欲領取獎金須先行支付保證金等語，原告不疑有詐，以致陷
    於錯誤，乃依其指示於即日起至同年6 月6 日止，分別匯款
    43,145元、43,145元、70,000元、105,000 元、105,000 元
    、60,000元、50,000元、18,000元、66,000元、102080元（
    ，以上合計662,370 元）至被告名義之上述帳戶內。嗣原告
    因未獲任何回應，始知受騙，乃對被告提出告訴，其所涉刑
    事詐欺罪嫌，經檢察官起訴後，業經  鈞院刑事庭判處有罪
    ，足認被告確有幫助詐欺之不法行為，爰依侵權行為之法律
    關係，聲明求為判命：被告應賠償原告上述損害662,370 元
    ，並加給自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利息；
    並願供請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其受陳姓男子以電話通知中獎，而領獎須先支付
    保證金之方式詐騙，乃依其指示匯款662,370 元至被告名義
    之郵局帳戶，而陳姓男子並未交付獎金之事實，業據提出郵
    政國內匯款執據為證，被告已於相當時期受合法之通知，其
    既不到場或提出書狀，而就以上之事實及證據為爭執，應可
    認為視同自認（民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3
    項前段參照）之情形，原告之主張即為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任。
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人共
    同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；造意人及
    幫助人，視為共同行為人；民法第184 條第1 項、第185 條
    第1 項前段、第2 項分別定有明文。而民法第185 條第2 項
    所稱幫助人，係指以積極的或消極的行為，就共同行為人之
    侵權行為加以助力，使其易於實施者而言。本件陳姓男子之
    詐欺行為，係故意以背於善良風俗之方法，加損害於原告。
    而被告將其郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予陳姓
    男子，則係以積極行為，就陳姓另子之詐欺行為加以助力，
    使其易於實施，屬於幫助人。故被告對於原告所受之損害，
    自應與陳姓男子負連帶賠償責任。從而，原告本於侵權行為
    之法律關係，對於連帶債務人之一人即被告，請求賠償其所
    受損害662,370 元，並加給自訴狀繕本送達翌日即94年11月
    5 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
據上結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
