【裁判字號】    95,簡,1293
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○改變電度表之構造使其失效不準竊電，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○於民國90
    年10月間某日起，即基於意圖為自己不法所有之犯意，對裝
    設於高雄縣仁武鄉○○路415 號2 樓之電表（電號：57—62
    98—85；表號：00000000），以不詳方式開啟上開電表之封
    印鎖，再扭緊電表圓盤軸承，致使電表計度失效不準，而接
    續竊電使用。
二、按臺灣電力股份有限公司（以下簡稱：臺電公司）供應電力
    予國民使用，乃國家為照顧國民日常生活而以私法形式履行
    其對國民之生存照顧義務，為私法形式之給付行政，故臺電
    公司與電力用戶間供應電力之契約行為，應屬私法上之經濟
    行為，再參以臺電公司報奉中央主管機關核准施行之營業規
    則第31條亦規定：「用戶用電計量所需之電度表由本公司置
    備，但用戶應提供適當場所及預置接線箱，以供裝設電度表
    。檢驗送電後電度表接線箱由本公司負責維護，用戶對所使
    用之電度表，應依使用借貸關係有關規定負善良保管之責。
    」等語，是前揭電度表及附屬之封印鎖雖為臺電公司所有，
    惟既係該公司基於私經濟契約關係委由用戶保管，顯非公務
    員職務上委託第三人掌管之物品，縱令將之損壞，仍無刑法
    第138 條規定之適用（最高法院90年度臺上字第1221號判決
    可資參酌）。
三、核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之改變電
    度表之構造使其失效不準而竊電罪。爰審酌被告為節省電費
    支出，貪圖小利，致觸刑章，實屬不該，惟念其已補繳電費
    ，並和台灣電力公司達成和解，有和解書可憑，所生損害業
    已減輕，復無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，素行尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，致觸犯本
    案罪行，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年
    ，以啟自新。至扣案之前揭電表及附屬之封印鎖，非屬被告
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    ，電業法第106 條第3 款，刑法第11條、第41條第1 項、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條第3款：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
