【裁判字號】    93,訴,1938
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              93年度訴字第1938號
原      告  承源興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳水聰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，經本院於民國95年2 月
24 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣坐落高雄縣大寮鄉○○○段3435-13 地號土地
    上，門牌號碼為高雄縣大寮鄉○○路191 號建物未辦保存登
    記部分（暫編建號為同段6339號，地面層面積344 .56 平方
    公尺、第二樓層面積92平方公尺，合計面積436.56平方公尺
    ，下稱系爭建物），係伊所出資興建之鋼骨造、鐵架二層樓
    建物，故伊為系爭建物之所有權人。詎本院89年度執字第26
    005 號拍賣抵押物強制執行事件，竟將系爭建物列為訴外人
    即執行債務人柯江木之財產併為拍賣，爰依強制執行法第15
    條規定，提起本件第三人異議之訴，並聲明：(一)確認柯江木
    就本院89年度執字第26005 號拍賣抵押物強制執行事件，拍
    賣公告建物標示表編號2 所列：高雄縣大寮鄉○○○段3435
    -13 地號土地上，即門牌號碼高雄縣大寮鄉○○路191 號之
    鋼骨造、鐵架未辦保存登記建物部分（面積合計436.56 平
    方公尺）之所有權關係不存在。(二)本院89年度執字第26005
    號拍賣抵押物強制執行事件，就前項建物所為之強制執行程
    序，應予撤銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    強制執行法第15條定有明文。所謂債權人包括聲請執行之債
    權人及有執行名義而參與分配之債權人，而無執行名義之債
    權人聲明參與分配，係附從於有執行名義之債權人，故僅無
    執行名義之債權人否認第三人之權利者，無提起第三人異議
    之訴之必要。又確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明
    文，所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院
    27年上字第316 號判例參照）。查本件執行程序係由訴外人
    泛亞商業銀行聲請本院調卷（本院89年度執全字第1657號）
    拍賣包含高雄縣大寮鄉○○○段5105建號（即門牌號碼高雄
    縣大寮鄉○○路191 號建物）及同段4 筆土地，而被告亦為
    5105建號建物之抵押權人，故經執行法院通知其參與分配等
    情，業據本院依職權調取本院上開執行卷宗核閱無誤，是以
    本件被告係因對於執行標的物有擔保物權，而經執行法院通
    知其聲明參與分配，為無執行名義之債權人，依上開說明，
    本件被告係附從於有執行名義之債權人聲明參與分配，原告
    並無單獨對之提起第三人異議之訴之必要。再依上開執行卷
    宗所示，被告於前揭執行程序中，迄未經合法通知，未曾否
    認系爭建物之所有權屬原告所有，則原告私法上之地位尚乏
    有受侵害之危險，原告對被告提起本件第三人異議之訴，即
    屬欠缺權利保護要件，其一併訴請確認柯江木就系爭建物所
    有權關係不存在，亦難認有受確認判決之法律上利益。
五、綜上所述，本件被告為無執行名義之債權人聲明參與分配，
    且未否認原告對系爭建物所有權之存否，原告對之提起本件
    第三人異議之訴，屬欠缺權利保護要件，其一併訴請確認債
    務人柯江木就系爭建物之所有權關係不存在，亦無受確認判
    決之法律上利益。從而，原告請求確認柯江木就系爭建物之
    所有權關係不存在，並訴請撤銷本院89年度執字第26005 號
    拍賣抵押物強制執行事件，就前項建物所為之強制執行程序
    ，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭審判長法  官   甯  馨
                                  法  官   莊珮君
                                  法  官   曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
