【裁判字號】    94,訴,4193
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  楊焜義律師
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告強盜案件，不服本院中華民國95年3 月3 日94
年度訴字第4193號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告之法定代理人或配偶得為被告之利益，獨立抗告，刑
    事訴訟法第419條準用345 條規定甚明。
二、經查：抗告人雖為被告乙○○之父，然被告為民國65年10月
    28日出生，有被告年籍資料在卷可稽，被告為年滿20歲之成
    年人，抗告人即非被告之法定代理人，是抗告人並非抗告權
    人，其抗告為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長  法  官  陳明富
                                        法  官  方百正
                                        法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                        書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
