【裁判字號】    95,簡,1321
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告持刀以加害告訴人乙○○之生命、身體之事，恐
    嚇告訴人，對告訴人造成心理上之恐懼，犯後坦承犯行，並
    已與告訴人達成和解，態度尚佳，另衡被告前有賭博前科紀
    錄之素行（不構成累犯）及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況暨檢察對本案科刑範圍之意見（有期徒刑
    3 月，緩刑2 年）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前因賭博罪受有期徒刑7 月
    之宣告，於民國83年12月31日縮刑期滿執行完畢後，5 年以
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，犯後已知錯
    坦承犯行，且已與告訴人達成和解，有高雄市小港區調解委
    員會調解書1 份在卷可佐（見95年度調偵字笫141 號偵查卷
    笫3 頁），被告上開犯行經前揭刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、笫74條笫2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
