【裁判字號】    95,簡,1189
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人」罪。爰審酌被告以附條件買賣之方式向告訴人張
    家銘購買機車，身為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之
    利益，於未清償價金前即將動產擔保標的物遷移，致告訴人
    受有損害，惟念本件動產擔保交易金額非鉅，且被告事後已
    坦承犯行，雖未與告訴人達成和解，然本件機車已由告訴人
    領回，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可憑，
    及被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
