【裁判字號】    95,苗交簡,111
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年4 月5 日19時許起至同日20時20分許止，
    在苗栗縣頭份鎮九芎林小財神檳榔攤前飲酒後，明知無法安
    全駕駛，竟仍騎車號EWO－091號輕型機車欲返回住處。嗣於
    94年4 月5 日20時30分許，途經苗栗縣頭份鎮○○里○○○
    路261號前欲左轉往頭份方向行駛，適有何玉德駕駛車號7P
    －8129號自用小客車，由頭份方向往竹東方向行駛，甲○○
    遂與何玉德所駕駛之自用小客車發生擦撞，致該自小客車之
    前保險桿破損，經警據報前往處理，測得其呼氣酒濃度達每
    公升0.98毫克而查獲。經檢察官命其向指定之公益團體中華
    社會福利聯合勸募協會支付新台幣（支付）2 萬5 千元，並
    於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟
    其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開輕型機車，嗣於
          94年4 月5 日20時30分許，途經苗栗縣頭份鎮○○里
          ○○○路261 號前欲左轉往頭份方向行駛，適有何玉
          德駕駛上開自用小客車，由頭份方向往竹東方向行駛
          ，甲○○遂與何玉德所駕駛之自用小客車發生擦撞，
          致該自小客車之前保險桿破損，經警據報前往處理，
          結果測得其呼氣酒濃度達每公升0.98毫克之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、生理平衡檢測表、刑法第
          185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、內政部
          警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單影本、現場照片4 張、證人何玉德於警詢中之證
          述、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第
          169 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第18號撤銷緩起
          訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
          足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.98mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.98mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.196， 對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與自用小客車發生擦撞
          等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上
          開輕型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段
          、所駕駛交通工具為輕型機車、肇事產生實害及犯後
          坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴處分金，而
          遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
