【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第39號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文；前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院86年度裁全字第345 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供面額新臺幣（下同）100,000 元之中央政
    府建設公債83年度甲類第2 期債票2 張，面額合計為200,00
    0 元擔保金，幾經聲請變換提存物，現提存之擔保金為160,
    000 元，並經本院93年度存字第309 號提存事件提存在案。
    茲因上開假扣押之執行標的物業經本院92年度執字第6450號
    拍定，強制執行程序終結，該事件業屬終結，爰聲請本院定
    期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院86年度裁全字第345 號裁
    定、93年度存字第309 號提存書等件為證，並經本院依職權
    調閱上開卷宗及本院92年度執字第6450號卷宗查明屬實，是
    聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
