【裁判字號】    95,苗簡,179
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第179號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其所簽發付款人為聯邦商業銀行新竹
    分行、票號UC0000000號、面額新臺幣250,000元、發票日為
    民國93年5月10日之支票1紙，已借予黃永郎使用，並未遺失
    ，竟因黃永郎事後未依約還款，唯恐蒙受損失，竟於93年5
    月7 日，虛構支票遭竊之事實，至聯邦商業銀行新竹分行填
    具遺失票據申報書，據以掛失止付前開支票，並未指定犯人
    請求警察機關協助偵查竊盜罪嫌而誣告犯罪。嗣該支票之持
    票人許宏賓於同年月10日向新竹企銀桃園分行提示付款遭退
    票，經票據交換所通報後，為警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人黃永郎、鄧清桂、林美麗、葉全盛、饒政欽於警詢
        中之證述。
  （三）票號UC0000000 號支票影本、退票理由單、掛失止付票
        據提示人資料查報表、遺失票據申報書。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人
        誣告罪。
  （二）又被告所犯誣告罪，於偵查中自白犯罪，（見95年1 月
        2 5 日檢察事務官之訊問筆錄），依據刑法第172 條規
        定：「犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所
        誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
        除其刑」之規定，減輕其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因與黃永郎有財務
        上之糾紛而謊報票據失竊、造成偵查機關偵辦犯罪之司
        法資源浪費、犯罪後坦承犯行之態度，併參酌被告於95
        年1 月25日在檢察事務官訊問中，表示同意檢察官授權
        檢察事務官聲請以簡易判決處有期徒刑3 月等一切情狀
        ，及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
        ，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，
        併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
