【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第52號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院91年存字第 828號提存事件，聲請人所提存之台北市政府建
設公債90年度第2期債票3張，面值共計新臺幣貳佰伍拾萬元（壹
佰萬元卷2張，票號MH2372、MH2373，伍拾萬元卷1張，票號MI80
5，附帶息票期數：第2期至第10期），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第1336號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保，並以本院91
    年度存字第828 號提存書提存在案；茲因聲請人業已撤銷假
    處分裁定確定，並已撤回假處分執行之聲請，並經聲請人聲
    請本院94年度聲字第271 號民事裁定催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出91年度存字第828 號提存
    書影本、本院91年度裁全字第1336號民事裁定影本、本院94
    年度聲字第271 號裁定影本及庭函影本，且經本院調閱前開
    卷宗核閱無誤；另查相對人迄未對擔保金行使權利，是本件
    聲請核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭    法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
