【裁判字號】    95,苗簡,171
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第171號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年4 月30日，向華南商業銀行股
    份有限公司（下簡稱華南銀行），以其所有車牌號碼1159-K
    A 號自用小客車1 輛，依動產擔保交易設定動產抵押之方式
    ，向華南銀行貸款新台幣（下同）458,000 元，並簽訂車輛
    動產抵押契約書，為動產擔保交易之債務人，約定自93年5
    月29日起至98年4 月29日止，分60期清償貸款款項，每月為
    1 期，每期繳納9,196 元，雙方並約定標的物存放地點為乙
    ○○位於苗栗縣頭份鎮○○里○○路73巷40弄40號之住處，
    在貸款清償完畢之前，債務人僅得依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。然乙○○於取得上
    開貸款後，僅繳納7 期貸款款項，自93年12月29日第8 期起
    即拒不付款，且因急需用錢，竟意圖為自己不法利益，於93
    年12月18日，將上開車輛以50,000元之代價典當予桃園縣台
    新當鋪。嗣因台灣歐利克股份有限公司（下簡稱歐利克公司
    ）於94年4 月8 日受讓上開債權，並辦理動產抵押讓與變更
    登記，歐利克公司乃多次向乙○○追索無獲受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
  （三）汽車新領牌照登記書、貸款暨動產抵押契約書、動產擔
        保交易動產抵押設定登記申請書、臺灣歐利克股份有限
        公司利息分攤及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、動
        產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動
        產抵押讓與變更登記申請書、存證信函、臺灣歐利克股
        份有限公司訪視報告書，及桃園縣當鋪商業同業公會桃
        當龍證字第212號流當證明書影本各1件。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因急需用錢，而將
        動產擔保標的物出質、動產擔保標的物為自用小客車、
        僅繳納7 期之分期付款對告訴人公司所生損害，及犯後
        坦承犯行之態度，及於偵查中通緝到案等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
