【裁判字號】    95,苗簡,164
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第164號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之玻璃頭參支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月16日釋放出所，
    業由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字
    第767 號為不起訴處分確定。然其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內復基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年6
    月間某日起至94年8 月7 日止，在其位於苗栗縣頭份鎮○○
    路住處，以將安非他命置放於玻璃球內，用火在底下加熱產
    生煙霧，再以嘴巴或鼻子吸用之方式，連續施用第二級毒品
    安非他命多次。嗣於94年8 月7 日凌晨3 時許，在苗栗縣竹
    南鎮大厝里中二高西濱聯絡道橋下為警查獲，並扣得其所有
    供施用安非他命之玻璃頭3 支，始查知上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案
          件尿液鑑驗代碼對照表（檢體編號：94B00202）、濫
          用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之檢驗報告書1 份。
    （四）扣案之玻璃頭3 支及扣押物品清單1 份。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告曾於93年間有違反麻藥之紀錄，因施用毒品
          案件，經觀察、勒戒，並於觀察、勒戒之93年8 月16
          日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪，未能斷絕毒
          癮而再行施用，顯見其改過遷善之能力薄弱，及其犯
          罪之動機、目的、所生危害、犯後承認犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
          折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    扣案之玻璃頭3 支，業據被告於警詢及偵訊中供稱為其所有
    ，且供其施用毒品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定予以宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
