【裁判字號】    95,聲,14
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第14號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第六號提存事件，聲請人所提存之擔保金九
十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）壹張，面額
新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第1104號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債（
    登錄債券）1 張，面額新台幣100,000 元為擔保金，並以本
    院94年度存字第6 號提存書提存在案。茲因聲請人業已撤回
    假扣押之強制執行，並聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而均迄未行使，為此依前揭規定聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全字第1104號民
    事裁定、94年度存字第6 號提存書、94年度聲字第330 號民
    事裁定暨確定證明書（均為影本）各1 份為證，並經本院依
    職權調閱上開事件卷宗查明屬實，經核無誤；且相對人並未
    於催告期間內就擔保金行使權利或因此對聲請人提出損害賠
    償之訴訟；是聲請人聲請返還前開擔保金，核與前揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                     民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                           書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
