【裁判字號】    95,苗簡,162
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第162號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月16日中午12時30分許，在
    其友人乙○○位於苗栗縣竹南鎮海口里保安林7 之22號住處
    前，見乙○○將其所有之車牌號碼HDI-721 號重型機車停放
    於該處，且該重型機車之鑰匙未及取下，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手逕以上開鑰匙發動該機車後，駛離現場，而竊
    取得手，該輛機車價值約值新台幣（下同）20,000元。嗣乙
    ○○經由其妻子陳月鶯告知，獲悉甲○○竊取機車，幾經追
    索後，終於同日下午2 時40分許，在甲○○位於苗栗縣竹南
    鎮○○里○○鄰○○路400 號住處前尋獲，並經報警至現場處
    理後，始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）訊據被告甲○○於警詢及偵訊中，固均坦承確有前開未
        經同意即逕行將被害人之機車駛離之事實，惟辯稱：伊
        當時因為腳痛想要回家吃藥，又因為忘記把藥帶在身上
        ，看到乙○○將該機車鑰匙插在電門上，所以就直接騎
        走，而伊在吃完藥後，就直接躺在家裏休息，伊有要返
        還該機車，且乙○○事後有說不追究，而否認有任何竊
        盜之犯行云云。然查，前揭犯罪事實，業據被害人乙○
        ○及證人陳許玉霞於警詢時指述歷歷，且縱令果如被告
        所辯係因腳痛，而急需返家吃藥，以致在未能即時取得
        被害人之同意下，而逕行將該機車駛離現場，但以被告
        駛離該機車之時間（12時30分許），距離被害人尋獲之
        際（下午2時40分許），其間已相去達2小時之久，而誠
        如被告所言，其住處距離被害人之住處，推估相距約有
        10 分鐘之機車車程，則被告果係僅借用該機車代步，
        於駕車返家之後，自亦可以電話或其他方式聯繫被害人
        ，並約定後續返還該機車之時間及地點，藉以取得被害
        人事後之同意，而獲致使用該機車之正當權源，但今卻
        不然，顯與常理有所悖離。且本件除有上開證詞外，尚
        有下列（二）（三）之證物可證，故被告所辯，尚難認
        對其有利而予以採信。
  （二）贓物認領保管單1紙。
  （三）遭竊機車照片2張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係趁被害人機車上之鑰
        匙未及取下之際，而徒手竊取之、價值據被害人陳稱約
        值20,000元、業經被害人領回之危害程度，及被害人表
        明不欲追訴之意，與被告犯後未能坦承犯行之態度等一
        切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
