【裁判字號】    95,婚,16
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度婚字第16號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        巷13.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納足額之裁判費，經本院限期命原告五日
    內補正，此項補正通知已於民國九十五年二月十五日寄存送
    達於原告住所地之警察機關即苗栗縣警察局頭份分局頭份派
    出所，此有通知書及送達證書在卷可稽。依民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力，是上開補正通知業於九十五年二月二十六日發生
    送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
