【裁判字號】    95,苗簡,130
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第130號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○參與犯罪組織，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知呂志勇、楊棋文（以上2 人檢察官另
    提起公訴）於民國92年3 月29日，共同在苗栗縣苗栗市○○
    路221 號成立，由呂志勇自任堂主，楊棋文擔任副堂主兼組
    長，另設組長方苗德、李大猷（兼任護法）、吳銘浩，總管
    梁峻綸（以上4 人檢察官另提起公訴）等人，每組領有幫眾
    多人之「竹聯幫大勇堂」（下稱大勇堂），係3 人以上，有
    內部管理結構，以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習
    性及脅迫性、暴力性之犯罪組織。然甲○○仍於93年2 月間
    ，加入大勇堂之犯罪組織，並隨呂志勇、楊棋文等人參與其
    他幫派舉行之公祭，以增加大勇堂之知名度。迨於93年9 月
    15日，經警分別持本院及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官核
    發之搜索票及拘票，在大勇堂等處搜索並拘提甲○○、呂志
    勇等人後，始查獲上情。案經檢察官命其接受臺灣苗栗地方
    法院檢察署所舉辦之3 次法治教育，及向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區共提供60小時之義務勞務，而為緩起訴
    處分，緩起訴期間自93年11月8 日起至96年11月7 日止，共
    計3 年。惟其於緩起訴期間內即94年1 月27日某時，因故意
    違反毒品危害防制條例，經本院判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以3 百元折算1 日確定，而經聲請人撤銷緩起訴處分
    ，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）另案被告呂志勇、楊棋文於另案（93年度偵字第3380號
        ）警詢及偵訊中之供述。
  （三）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第3380號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第204號
        撤銷緩起訴處分書、本院94年度苗簡字第304號刑事簡
        易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯組織犯罪防制條例第3條第1項
        後段之參與犯罪組織罪。
  （二）被告於警詢及偵訊中自白犯罪，依組織犯罪防制條例第
        8條第1項後段規定，應減輕其刑。
  （三）審酌被告年紀尚輕，思慮未周，其犯罪動機、目的、手
        段係因好奇、好玩心態、參與犯罪組織大勇堂後，並未
        有參與重大犯罪、犯罪後自白犯行之犯後態度，及聲請
        人請求從輕量刑，併參酌聲請人曾對被告為緩起訴處分
        ，因被告於緩起訴期間內故意更違反毒品危害防制條例
        ，經本院宣告有期徒刑3 月，而遭聲請人撤銷緩起訴處
        分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）組織犯罪防制條例第3條第1項後段、第8條第1項後段。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
組織犯罪防制條例第3 條第1 項：
發起、主持、操縱或指揮犯罪組織者，處3 年以上10年以下有期
徒刑，得併科新台幣1 億元以下罰金；參與者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新台幣1 千萬元以下罰金。
組織犯罪防制條例第8條第1項：
犯第三條之罪自首，並自動解散或脫離其所屬之犯罪組織者，減
輕或免除其刑；因其提供資料，而查獲該犯罪組織者，亦同；偵
查中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
