【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第42號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            徐向濂
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年存字第七號提存事件，聲請人所提存之台北市政府
建設公債九十年度第二期債票，面值新臺幣壹拾萬元券壹張（票
號：MJ493，附帶息票第二期至第十期），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第1569號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保，並以本院
    92年度存字第7 號提存書提存在案；茲因聲請人業已對相對
    人徐向濂（原名徐德旺）執行不動產假扣押之部分撤回，另
    一相對人甲○○依督促程序所發之支付命令業經確定，並經
    聲請人以中苗郵局存證信函第276及785號定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院91年裁全字第1569號
    民事裁定、本院92年度存字第7 號提存書、本院92年度執全
    讓字第12 號塗銷查封登記書、本院92年度促字第900號支付
    命令暨確定證明書等件影本、中苗郵局存證信函及回證各 2
    份為證，且經本院調閱前開卷宗核閱無誤；另查相對人迄未
    對擔保金行使權利，是以本件聲請核與前揭規定尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月  10     日
                  民事庭    法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    94    年    3     月  10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
