【裁判字號】    94,易,939
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第939號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1641號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
安非他命伍包（含袋共重貳點肆公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第6 行之：「94年
    5 月24日執行完畢」，應更正為：「94年5 月23日執行完畢
    」。第7 、8行之：「自不詳時間起，至94年11月3 日凌晨1
    時許止，每2 天施用1 次安非他命之頻率」，更正為：「於
    94 年11 月2 日及同月4 日（按此部分業據檢察官當庭更正
    起訴事實，故無起訴效力所及的問題，併此敘明）」。第 9
    行之：「玻璃球」，更正為：「玻璃頭」。第10行之：「連
    續施用第2 級毒品安非他命多次」，更正為：「連續施用安
    非他命2 次」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除補充被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據清單所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史雖不長，91年間才有違反毒
    品危害防制條例的紀錄，先前已經過觀察、勒戒，並經判刑
    6 月，但仍無法戒除對毒品的依賴，且本次係連續犯，又係
    累犯，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並
    戒除毒癮。另外，審酌被告本次僅施用2 次、次數不多，於
    審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源及施用毒品係自戕
    行為等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑9 月，稍嫌過重，
    而略為調降，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段。
    刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
