【裁判字號】    94,易,607
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第607號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3471號
、第3524號、94年度偵字第1648號），及移送併辦（94年度偵字
第3032號、第4092號、第4510號、第4783號、第4963號、95年度
偵字第498 號、第358 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳年拾月。
鑰匙壹支（94年度偵字4092號卷扣案）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 、2 行之「前
    因竊盜及公共危險等案件，經法院判處有期徒刑確定，於民
    國92年5 月11日縮刑期滿執行完畢出監」，應補充為：「前
    因竊盜案件，於民國91年間，為台灣高等法院台中分院分別
    判處有期徒刑6 月及3 月，應執行有期徒刑8 月確定；同年
    間又因毒品危害防制條例案件，為本院判處有期徒刑2 月確
    定，以上經本院定執行刑為有期徒刑10月確定；與另所犯的
    公共危險案件，被本院判處的拘役50日，經接續執行，於92
    年5 月11日縮刑期滿執行完畢」。起訴書附表編號一之犯罪
    時間：「93年5 月2 日1 時許」，應更正為：「93年5 月底
    某日」。起訴書附表編號二犯罪方法欄之：「螺絲起子」，
    應更正為：「Ｔ型起子」。94年度偵字第3032號併辦意旨書
    犯罪事實欄第1 至2 行之：「94年6 月11日9 時許，在苗栗
    縣頭屋鄉明德村永春宮停車場」，應更正為：「94年6 月15
    日，在苗栗縣頭份鎮東興大橋旁」外，餘均與起訴書及94年
    度偵字第3032號、第4092號、第4510號、第4783號、第4963
    號、95年度偵字第358 號、第498 號等5 份併辦意旨書所載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書及5 份併辦意旨書所列證據（如附件）。
三、量刑理由：
    被告前於88年間即有竊盜前科，90年間又犯2 件竊盜案件（
    於91年間為台灣高等法院台中分院判刑，如上述），有其前
    科紀錄表在卷可憑，被告除是連續犯外，又係累犯，有2 項
    加重事由，且所犯的竊案又高達11件，暨被告行竊的方法、
    手段、對社會治安所生的危害等情節，及本件被告坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等情狀，認檢察官具體求處有期3 年稍
    嫌過重，而略為調降，量處如主文所示之刑。
四、台灣苗栗地方法院93年度偵字第3524號卷扣案的Ｔ型起子 1
    支及台灣苗栗地方法院93年度偵字第3471號卷扣案的螺絲起
    子1 支，被告均稱非其所有，與沒收要件不符，故皆不予宣
    告沒收，併為敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第 1
    項第2 款。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
