【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人因本院94年度裁全字第1484號假扣押事件，聲請命相
對人即債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；依督促程序，聲請發支付命令與前
    項起訴有同一效力；民事訴訟法第529 條第1 項、第2 項第
    1 款分別定有明文。又債務人對於支付命令於法定期間合法
    提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支
    付命令之聲請，視為起訴或聲請調解；訴經撤回者，視同未
    起訴；上開同法第519 條第1 項、第263 條第1 項亦規定明
    確。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全對聲請人借款債權之強制
    執行，聲請本院94年度裁全字第1848號准予假扣押後，並經
    本院94年度執全字第707 號事件實施強制執行，然相對人迄
    未提起本案訴訟，為此聲請本院裁定命相對人於一定期間內
    起訴等語。經查，相對人雖曾聲請本院94年度促字第13898
    號支付命令，但因聲請人提出異議而視為起訴，經本院改分
    案為94年度訴字第433 號清償借款事件審理，相對人嗣又於
    94 年12 月19日撤回前開訴訟等情，業經本院調閱上開卷宗
    核閱屬實。相對人既已撤回前開訴訟，即視同未起訴，而其
    嗣後亦未對聲請人提起訴訟之情，亦經本院民事科分案人員
    查詢屬實。是揆諸前揭法律規定，聲請人之聲請，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
