【裁判字號】    95,苗簡,174
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第174號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    5月 ，甫於民國94年5 月25日易科罰金執行完畢。另其前於
    92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於92年12月12
    日執行完畢釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同
    日以92年度毒偵字第678 號為不起訴處分確定。然其於前述
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於94年9 月4 日21時30分採尿回溯96小時的
    某時許（聲請書記載為94年9 月2 日上午某時許），在苗栗
    縣竹南鎮友人連志銘之住處，以將安非他命置於玻璃頭內加
    熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於
    94 年9月4 日21時30分許，在同鎮○○街7 號「樂神遊藝場
    」前，為警盤檢並採集尿液送驗，結果發現尿液呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○固否認上揭事實，辯稱94年9月2日係因在
          朋友住處，友人在旁吸毒才會呈現陽性反應云云，惟
          查：
        (1)被告於94年9 月4 日經警採集送驗之尿液（尿液檢體
          編號：94B00228）為被告所親自排放，尿瓶經被告事
          前檢視為乾淨，尿液排放後並經被告親自封緘，且被
          告之尿液經送中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中
          心鑑驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
          應，此有該中心94年10月21日出具之濫用藥物尿液檢
          驗報告書一紙附卷可稽。
        (2)上開鑑驗中心對尿液之採驗方式係採取「氣相層析質
          譜儀分析法」，堪稱精密檢驗方式，相對於酵素免疫
          分析法、螢光偏極免疫分析法等，因敏感度高，檢驗
          本身特異性較差的限制，在「篩檢試驗」中可能為儀
          器誤認為安非他命陽性，而產生「偽陽性」的結果。
          但氣相層析質譜儀分析法具專一特異性，可以分析測
          定特定物質的個別濃度，以免誤判，俾確定尿液中確
          實含有該樣毒品成分。準此，上開鑑識中心既以精密
          之氣相層析質譜儀分析法做檢驗，確實含有甲基安非
          他命陽性反應，足堪認定被告之尿液不可能導致「偽
          陽性」之反應。
        (3)參照行政院衛生署食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
          檢字第001156號函所提供「甲基安非他命經口服投與
          後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
          96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非
          他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量
          ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
          、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
          素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
          法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
          料推斷，最長可能不會超過4 日」之專業經驗法則，
          應認本件被告於94年9 月4 日21時30分採尿回溯96
          小時，確有在中華民國台灣地區某不詳地點，以不詳
          方法，施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，事證明
          確，洵堪認定。
    （二）此外復有苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防
          制條例案件尿液鑑驗代碼對照表（尿液檢體編號：
          094B00228 號）、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
          測中心94年10月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告書
          、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、臺灣苗栗地方
          法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
          紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告於92年間因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑5 月
          ，甫於民國94年5 月25日易科罰金執行完畢等情，有
          臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年之內再
          犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，
          應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    （四）審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮而再行
          施用，顯見其自我改善之能力薄弱，及其犯罪動機、
          目的、所生危害、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
