【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第45號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列當事人間93年度存字第816 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第八一六號提存事件，聲請人所提存之八十
六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票壹張，面額新
台幣壹佰萬元（號碼：86G02024D 號），准予變換為同面額之八
十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第1010號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期債
    票1張，面額新台幣1,000,000元（號碼：86G02024D 號），
    並經本院以93年度存字第816 號提存事件提存在案。茲因需
    用上開公債欲行領回，為此聲請以同面額之86年度中央政府
    重大交通建設公債乙類第3 期債票變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院93年度存字第816 號
    提存書影本1 份為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查
    明屬實，經核無誤，聲請人聲請變換提存物，核與前揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
