【裁判字號】    94,婚,177
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第177號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住苗栗.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年2 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國92年8 月22日在大陸廣西省桂林市結婚，並於同年9
    月26日向苗栗縣苗栗市戶政事務所辦理結婚登記，婚後夫妻
    感情初尚融洽，詎被告於93年3 月31日藉故返回大陸後卻無
    故不願回臺，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於92年8 月22日在大陸廣西省桂林市結婚，並於同
      年9 月26日向苗栗縣苗栗市戶政事務所辦妥結婚登記等事
      實，有原告提出之戶口名簿、大陸地區結婚證、公證書、
      集體戶口表及本院依職權查詢之兩造結婚登記資料等件附
      卷可稽（見卷第8 頁、15至17頁、20至23頁）。而原告主
      張被告婚後藉故返回大陸後即不願回臺，迄今未返回與原
      告履行同居生活等情，經證人即原告之妹葉世倩到庭證稱
      ：兩造同住時相處情形融洽，原告對被告不錯，不會打、
      罵被告；而被告曾因購屋問題談不攏說要離婚，但不知被
      告為何不回來等語（見卷第56、57頁），及證人即原告之
      鄰居周張玉錠到庭結證稱：兩造同住時相處情形很好，原
      告不會打、罵被告，被告曾向伊提及要提早1 個月回大陸
      拿藥給親人吃，所以原告就拿很多錢給被告，但後來被告
      很久都沒有回來等語（見卷第57、58頁），而被告婚後於
      93 年3月31日出境後，未再返回臺灣之事實，亦有本院依
      職權向內政部警政署入出境管理局函查之被告入出國日期
      證明書附卷可證（見卷第28頁），且被告經本院合法通知
      ，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳
      述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與
      原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離
      婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
