【裁判字號】    95,苗簡,56
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決              95年度苗簡字第56號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之7號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬肆仟肆佰貳拾參元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟參佰參拾柒元，自民國九十四年十二月二十八日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
      事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國89年7 月19日與原告訂立小額循  環
    信用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現
    金卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率
    於繳款期限前按年利率18.25 ％計算，於繳款期限後按年利
    率百分之20計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳
    納本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自
    89年7 月24日起至94年12月16日止，動用該卡借用本金新臺
    幣（下同）299,337 元，依約被告應於94年12月27日繳款，
    惟未依約給付，至今尚欠本金299,337 元，繳款期限前之利
    息4,986 元，及自94年12月28日起至清償日止，按年利率20
    ％計算之遲延利息未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之
    金額及利息等語，並聲明：如主文第1 項所示。。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
      貸款契約書及交易紀錄一覽表等件為證（見卷第11至14頁
      ）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
      未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而原告依上開小額循環信用貸款契約書之約定，請求被
      告給付304,423 元，及其中299,337 元部分自94年12月28
      日起至清償日止，按年利率20％計算之利息，為有理由，
      應予准許。
（三）本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                      苗栗簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
