【裁判字號】    95,聲,65
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人聲請願供擔保，請求於相對人就本院92年度簡上
    字77號拆屋還地事件確定判決所提起之本院94年再易字第18
    號再審事件終結前，停止本院94年度執字第9598號強制執行
    事件之執行程序云云。惟查，相對人雖於94年11月2 日提起
    本院再易字第18號再審之訴，然該再審之訴業經本院合議庭
    於民國95年3 月7 日以裁定駁回等情，亦經本院調閱上開卷
    宗查明無誤。是兩造間已無再審訴訟存在，或有其他合於前
    揭法律規定停止強制執行之要件，從而，本件停止強制執行
    之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
