【裁判字號】    95,苗簡,178
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第178號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，於民國91年2 月8
    日易科罰金執行完畢；又因犯竊盜罪及偽造文書罪，分別經
    法院判處有期徒刑2 年2 月及4 月，並經定其應執行有期徒
    刑2 年5 月，於94年2 月18日執行完畢。其明知真實姓名年
    籍不詳自稱「許明哲」之成年男子所交付之牌號2126-HK 號
    自用小客車（含鑰匙1 支），該車內之音響、電視、衛星導
    航等裝備已遭拆除、內裝嚴重破壞、車況異常，應係來源不
    明之失竊贓車（車主為乙○○，管領人為乙○○之配偶丙○
    ○，該車於95年1 月16日下午2 時許，在新竹縣湖口鄉○○
    村○○○ 街失竊，鑰匙1 支則為丙○○所有牌號LY-878 2號
    自用小客車之鑰匙，該鑰匙於95年1 月14日下午3 時許，在
    新竹縣湖口鄉○○村○○○ 街遭竊），竟因其友人陳明仁、
    黃美珍（檢察官另行偵辦）需使用車輛，而基於收受贓物之
    犯意，於95年1 月18日下午3 時許，在苗栗縣後龍鎮內，收
    受上開車輛，並交予陳明仁載同黃美珍至苗栗縣苗栗市○○
    路1138巷26號7 樓黃旻浩（檢察官另行偵辦）住處訪友，嗣
    於95年1 月18日下午4 時許，為警於該址逮捕通緝犯王裕榮
    （檢察官另行偵辦）時，查獲上述贓車1 部而循線偵悉上情
    。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）共犯陳明仁於警詢及偵訊中之供述。
  （三）證人黃美珍於警詢中之證述。
  （四）證人黃旻浩於警詢中之供述。
  （五）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （六）被害人丙○○於警詢中之指述。
  （七）前揭贓車及鑰匙之贓物認領保管單各1紙。
  （八）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
  （九）查獲之上述贓車車況照片共8張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並均執行完畢等情
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其
        於5年內故意再犯有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，
        應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係因其友人需要用車而
        收受贓車轉交他人使用、所生危害，犯後坦承犯行之態
        度，併參酌被告於95年2 月14日在檢察官訊問中表示同
        意聲請以簡易判決處刑有期徒刑3 月等一切情狀，及本
        件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本
        院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知
        易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
