【裁判字號】    94,易,653
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             94年度易字第653號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李震華律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第2237號）
後，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據如起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4
    月，緩刑2 年之宣告，並於民國95年3 月10日前自動向檢察
    官所指定之公益團體臺灣更生保護會苗栗分會支付新台幣
    15.000元（經查業經被告繳納，有收據1 紙附卷可稽）。上
    開協商合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74 條
    第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
