【裁判字號】    95,苗救,3
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度苗救字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳銘釗律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間返還買賣價金事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，法律扶助法第62條前段定有明文。又按當事人無資力支
    出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯
    無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107 條第1 項復有
    明文。
二、本件聲請意旨略謂：相對人於民國90年5 月25日向聲請人推
    銷面額為1,000 元之「舊德國金馬克債券」800 張，雙方約
    定每張價券價格為新台幣（下同）700 元，總價為56萬元，
    聲請人先交付20萬元，餘款則待領取債券時付清。惟聲請人
    依約付款後，相對人卻遲未交付債券，經確定相對人無法交
    付債券後，雙方合意解除契約，相對人僅陸續返回價金6 萬
    元。爰起訴請求相對人返還其餘價金14萬元及利息。聲請人
    因家境窘困，無力支付訴訟費用，經財團法人法律扶助基金
    會准予扶助，且本件請求承攬報酬訴訟非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出財團法人法律扶助基金會苗栗
    分會扶助律師接案通知書及審查表財團法人法律扶助基金會
    專用委任狀等件為據。本院另依職權調閱本院95年度苗簡字
    第100 號請求返還買賣價金事件卷宗，該訴訟亦非顯無勝訴
    之望。是揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。
四、綜上，爰依法律扶助法第62條前段、民事訴訟法第107 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
