【裁判字號】    95,苗簡,161
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第161號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○ 收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○ ○○○ ○○○○（音譯：劉文峻）係越南籍人，於
    民國91年9 月20日來台居留，並在惠瑞特股份有限公司工作
    ，惟自94年5 月8 日起即逃逸在外，其為供己代步之用，雖
    明知真實年籍姓名不詳越南譯名為「阿黃」之成年男子所持
    有懸掛DPL-855 號牌號之機車1 台（該機車車身為陳惠琴所
    有，連同原懸掛之EVY-163 號車牌，於94年7 月21日晚上9
    時許，在桃園縣中壢市○○路旁發現失竊；而所懸掛
    DPL-855 號車牌連同原車身，係屬陳昭霖所有，於91年9 月
    1 日，在桃園縣內壢市私立元智大學校區停車場發現被竊）
    ，係來路不明之物，又無任何車輛來源證明，竟仍於94年11
    月某日，在苗栗縣竹南鎮某越南餐廳內，予以收受。嗣於95
    年1 月8 日下午5 時30分許，在新竹市○○路萬家福大賣場
    前，由原雇主姚春妹發現該名逃逸外勞，經報警處理，並於
    次日上午9 時許，經警循線在苗栗縣政府附近，發現甲○○○○○
    ○○○○ 所 騎之上揭機車為失竊之物而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告就上開犯罪事實固均坦承不諱，惟辯稱：伊不知道
        是贓物云云。然查，被告上揭犯罪事實，業經被害人陳
        惠琴、陳昭霖於警詢中之指述甚詳，並經證人即被告之
        雇主姚春妹於警詢中證述被告為逃逸外勞無訛，又被告
        自承伊與「阿黃」係第1 次見面，伊並沒有取得車輛來
        源證明等情，顯然被告就上開機車有贓物之認識，且除
        如上之證詞外，尚有下列（二）（三）證物可證，故被
        告所辯，尚難認對其有利而予以採信。
  （二）上開機車及車牌之贓物認領保管單各1紙。
  （三）車輛車牌失竊資料。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第349條第1項之收
        受贓物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為供己代步之用，
        而收受遭竊之機車及車牌，犯後坦承犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
四、又扣案之鑰匙壹支，依據偵卷第39頁之扣押物品清單雖記載
    為被告甲○○ ○○○ ○○○○所有，然參酌偵卷第16頁，被害人陳惠
    琴所述，其機車遭竊時，鑰匙並未拔起，因認該要鑰匙為被
    害人所有，故不依法宣告沒收，附此說明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
