【裁判字號】    95,苗簡,155
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第155號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑 (95年度調偵字第10號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可於夜間攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日；；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之銀色大刀及武士刀各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯酒後駕車之公共危險罪，經檢察官
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間自93年3月4日起至95年3月
    3 日止，共計2 年。其於緩起訴期間內即93年9 月20日夜間
    9 時30分許，明知自己飲酒後已無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍騎動力交通工具牌號J6Q-530 號重型機車，並未經許
    可，於夜間非法攜帶具殺傷力之武士刀1 把，及非屬管制刀
    械之銀色大刀1 把，至苗栗縣後龍鎮外埔漁港閒逛，適乙○
    ○與友人廖雅芳亦在該處散步，甲○○因不滿乙○○觀看自
    己，竟基於恐嚇而傷害之牽連犯意，先以「年輕人瞪什麼」
    、「我要讓你死」等語，恫嚇乙○○致其心生畏懼，隨即手
    持武士刀砍向乙○○手部，致乙○○身體受有左掌裂傷之傷
    害（傷害部分業經被害人撤回告訴）。嗣經乙○○報警循線
    查獲甲○○，並測得甲○○飲酒後之吐氣所含酒精成份高達
    1.42MG/L
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人廖雅芳、江家銘、王昱俊、王文吉、曾世瑋於警詢
        中之證述。
  （四）被告之呼氣酒精濃度測試表1紙。
  （五）驗傷診斷證明書1紙。
  （六）現場地形圖1紙。
  （七）扣案之武士刀及銀色大刀各1把。
  （八）苗栗縣警察局竹南分局94年11月29日南警偵字第094001
        8966號函。
  （九）被告犯案現場及犯案刀械照片共28張。
  （一○）撤回刑事告訴狀1紙。
  （一一）苗栗縣苗栗市調解委員會調解書1紙。
三、論罪科刑：
  （一）被告騎前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒類，
        經警測試呼氣酒精濃度值為1.42mg/l，對照交通部運輸
        研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
        行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等
        於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration 簡
        稱BAC）0.05%（亦即每100ml 血液中含50mg酒精）之研
        究報告，被告呼氣酒精濃度值為1.42mg/l相當血液酒精
        濃度0.284% ， 對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
        已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
        對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
        困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，及僅因不滿他
        人之觀看而持刀向他人揮砍以觀，被告顯然不能安全駕
        駛動力交通工具即上開重型機車。
  （二）核被告甲○○所為，分別係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
        14 條 第3 項之未經許可持有刀械罪、同條例第15條第
        1 款之未經許可於夜間攜帶刀械罪、刑法第185 條之3
        之公共危險罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  （三）至被告持有刀械之低度行為應為攜帶之高度行為所吸收
        ，不另論罪。
  （四）被告就上開數罪間，犯意各別，行為互殊，應分論處罰。
  （五）審酌被告持有刀械、恐嚇之犯罪動機、目的、手段、已
        與被害人就傷害部分達成民事和解、被害人已撤回傷害
        部分之告訴；就公共危險部分，有酒後駕車之公共危險
        罪經檢察官緩處分之素行，此有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間
        、路段、產生實害，及均犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑暨諭
        知易科罰金之折算標準。
四、扣案之銀色大刀1把係被告甲○○所有，且供犯罪所用之物
    ，業經被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收（偵卷第40、41頁被害人之指述）；至扣案之武士刀
    1 把係違禁物，且為被告所有，業據被告供述在卷，應依刑
    法第38條第1項第1款、第2項之規定宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款。
  （三）刑法第11條前段、第185條之3、第277條第1項、第305
        條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第38
        條第1 項第1 款、第2 款、第2 項。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年          月          日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
