【裁判字號】    95,苗簡,173
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第173號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第4876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾陸包淨重肆點捌陸
公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年10月4 日21時許，在苗栗縣頭
    份鎮後庄里某處，向真實姓名年籍不詳綽號「天明」之成年
    男子購得第一級毒品海洛因16包（驗後淨重4.86公克），而
    非法持有之。嗣於94年10月5 日11時20分許，即遭員警在苗
    栗縣頭份鎮○○路13巷5 號2 樓查獲，並扣得上開第一級毒
    品16包。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）扣案之第一級毒品海洛因16包及扣押物品清單。
    （三）法務部調查局95年1 月24日調科壹字第990001382 號
          鑑定通知書影本。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1 項之持有第一級毒品罪。
    （二）審酌被告之犯罪動機、目的係為施用持有第一級毒品
          海洛因、持有毒品之數量、犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
          算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因16包淨重4.86公克（包裝重2.73公
    克），係屬第一級毒品，此有法務部調查局95年1 月24日調
    科壹字第990001382 號鑑定通知書一紙在卷可稽（詳見94
    年度毒偵字第4876號卷第6 頁），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
