【裁判字號】    95,簡,116
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○與林秀里原係夫妻關係，
    為家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡
    害之旨於被害人而言，最高法院五十二年台上字第七五一號
    著有判例。又刑法第三百零五條之恐嚇罪，其構成要件，於
    行為人之主觀意圖上，只要行為人對於惡害之內容具有認識
    ，並有恐嚇行為之實施，即得謂有恐嚇之故意，至行為人對
    於惡害實際發生之可能性，有無實現惡害之意思及其最終之
    目的或動機何在，均不在所問，則被告甲○○手持菜刀當面
    向告訴人林秀里出言嚇稱要殺死伊之言語與行為表達、傳述
    ，衡諸一般國民經驗法則，實已足認被告對其所為上開言語
    及行為之表達內容具有一定之惡害認識，而可認被告係出於
    恐嚇之犯意為上開言行，且足使被告訴人心生畏怖。核被告
    所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命之事恐嚇他人致
    生危害安全罪。查被告於本案發生時，係告訴人之夫，二人
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所定家庭成員關係，屬家
    庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，仍應依刑法
    恐嚇罪論罪科刑。爰審酌被告因細故與配偶爭吵即出言恐嚇
    之犯罪動機、目的、手段，與造成告訴人心理之恐懼，害及
    其生活安全感等犯罪所生危害程度，及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
