【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
164 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點捌伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第37
    12號被告郭銘坤違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（總毛重1.19公克，總淨重
    0.87公克，驗餘淨重合計0.85公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：扣案之白色透明晶體2 包（總毛重1.19公克，總淨重
    0.87公克，驗餘淨重合計0.85公克），經送臺北市政府警察
    局鑑定，確均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該局民
    國95年1 月19日北市鑑毒字第764 號鑑驗通知書1 紙附於臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3712號偵查卷內可稽
    ，且被告郭銘坤施用毒品之犯行，經本院以94年度毒聲字第
    1248號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3712號為不
    起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說
    明，本件聲請人單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命
    聲請宣告沒收並銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
