【裁判字號】    94,交訴,147
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7974 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國93年4 月13日上午8 時52分許，駕駛車牌
    號碼AV-792號營業大貨車，沿臺北縣泰山鄉○○路往同義橋
    方向行駛，行經中山路2 段72之2 號前，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然前行，不慎撞擊同向由告訴人乙
    ○○駕駛之車牌號碼UTU-793 號輕型機車，致告訴人受有頭
    部外傷、頭皮挫傷、頸部扭傷及四肢多處擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。（
    被告肇事後並未停車處理，逕行駕車逃逸，其被訴犯刑法第
    185 條之4 肇事逃逸罪部分，經本院裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，並另為判決，附此敘明。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                        審判長法  官  鄭  水  銓
                              法  官  陳  福  來
                              法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
