【裁判字號】    95,聲,411
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第411號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  黃坤鍵律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四八八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第983 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣234,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第488 號提存事件提存後，聲請本院95年度
    執全字第553 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造業已和解，聲請人並已撤回假扣押執行程序
    ，且相對人亦同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，
    為此提出本院95年度存字第488 號提存書、債務和解契約書
    、房屋買賣契約書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均原
    本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1 月20日以95年度裁全字第
    983 號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全
    字第553 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
