【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
2 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國94年10月31日8 時50分許，騎乘車牌號碼CS8-
    790 號重型機車，沿臺北縣永和市○○○路永福橋引道，往
    臺北市方向行駛，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，及不得超速，而當時天候陰，日間自然光線，當地為
    柏油路面，路面濕潤無缺陷，亦無障礙物之路況，且乙○○
    30 歲 ，身強體健，復領有合格之駕駛執照，並無何不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，於時速限制25公里之引道
    內，以至少時速40至50公里，超速行駛，機車過彎後，見步
    行橫越匝道路口之李毅，因車速過快，閃避不及，機車向右
    側滑倒，於路面滑行後，再撞擊行人李毅，致李毅受有顱內
    出血等傷害，經送醫後延至同年11月4 日19時16分許不治死
    亡。乙○○於肇事後留置現場，於犯罪被發覺前，向前來處
    理之警員自首而接受裁判。
二、案經李毅之子甲○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官相驗後，自動檢舉並偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告乙○○所犯並非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件，而於準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，由本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告乙○○對伊於上揭時地駕車肇事之事實，自警訊以
    迄偵審均供認不諱，並有臺北縣政府警察局永和分局交通分
    隊交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各一紙，相片24幀附卷足資佐證。又被害人李毅確因本
    件車禍而受有頭部外傷，致因顱內出血而死亡，亦經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，掣有相驗屍
    體證明書、驗斷書及相驗照片19幀在卷足憑。按汽車行駛時
    ，應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3 項定有明文。而查當時天候陰，日間自然光
    線，當地為柏油路面，路面濕潤無缺陷，亦無障礙物之路況
    ，此有道路交通事故調查報告表（一）在卷可憑，是被告當
    時並無不能注意之情事，詎其應注意，並能注意，而未注意
    車前狀況且超速行駛以致肇事，故其對車禍之發生應有過失
    。又其過失行為與被害人死亡間復有因果關係，從而事件事
    證已臻明確，被告過失之犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙可參，合乎自首之要件，應依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告之品行、過失之程度、所生之危害及
    其肇事後坦承犯行態度良好，已與被害人家屬達成民事上之
    和解等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足徵，其因一
    時疏忽肇事，事後態度良好，且已與被害人家屬達成和解，
    有臺北縣永和市調解委員會調解筆錄1 紙可憑，經此教訓，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用昭自新，並觀後效。
據上論斷應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭   法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                             書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
