【裁判字號】    95,聲,648
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
120 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點伍柒公克、空包裝重零
點陸公克）、第二級毒品安非他命貳包（淨重零點壹公克、空
包裝重零點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    371 號陳威穎違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察官
    於民國94年7 月30日以94年度核退偵字第371 號為不起訴處
    分確定，有該處分書在卷足稽；惟扣案之白粉2 包，經檢驗
    出含第一級毒品海洛因成分，淨重0.57公克、空包裝重0.63
    公克，另扣案之白粉2 包，經檢驗出含第二級毒品甲基安非
    他命（聲請書誤載為安非他命）成分，淨重0.1 公克、空包
    裝重0.38公克，有法務部調查局94年1 月19日調科壹字第06
    0009254 號鑑定通知書附卷可證，前揭扣案物品分屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒
    品及第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款分列為第一級毒品及第二級毒品
    ，依同條例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項
    、第11條第1 項、第2 項等規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；而查獲之第一級毒品、第二級毒
    品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，前述扣案之白粉2 包，經檢驗出含第一級毒品海洛因
    成分，淨重0.57公克、空包裝重0.63 公 克，另扣案之白粉
    2 包，經檢驗出含第二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.1
    公克、空包裝重0.38公克，有法務部調查局94年1 月19日調
    科壹字第060009254 號鑑定通知書存卷得憑，是上揭白粉均
    屬前開條例所定之違禁物。茲本件被告施用毒品案件，業據
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7 月30日以94年度核
    退偵字第371 號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書
    在卷得佐，故本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段及刑法第40條但書之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
