【裁判字號】    95,簡,1327
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有多次竊盜及違反毒品危害防制條例等前科。前因施
    用毒品案件，經本院以89年度簡上字第200 號刑事判決判處
    有期徒刑六月確定；又因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    3023號刑事判決判處有期徒刑八月確定，及因施用毒品案件
    ，經本院以91年度簡字第129 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    六月確定。上開91年度易字第3023號及91年度簡字第129 號
    案件所宣告之刑期，再經本院以92年度聲字第1338號裁定應
    執行有期徒刑一年確定。上開案件接續執行後，於民國93年
    4月21日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於93年10
    月3 日上午9 時許，在臺北縣泰山鄉○○路130 號前，以不
    詳方式竊取陳瑞濱所有，但交由其妻乙○○使用停放於該處
    車牌號碼為FC-2370 號之自小客車。嗣於93年10月11日經警
    於臺北縣樹林市○○街22號尋獲該車後，在車內後視鏡上採
    得甲○○之右手拇指指紋，始循線查知上情。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之部分自白：被告承認曾進入該車
    車內之事實。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述：證明上開自小客車失竊之情形
    。
  (三)「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢認可資料」
    一紙：證明上開自小客車為陳瑞濱所有，及失竊之時間、地
    點。
  (四)內政部警政署刑事警察局93年11月9 日刑紋字第0930222002
    號鑑驗書：上開自小客車車內後照鏡上所採得之指紋與被告
    甲○○右手拇指指紋相符。
  (五)被告雖坦承進入該車車內，但否認有竊取該車之犯行，辯稱
    ：該車係其真實姓名年籍不詳，綽號「小偉」之友人所竊取
    ，伊僅係在不知情之情況下由「小偉」載送回家云云。然查
    ：上開車內後視鏡（並非車外之後照鏡）既有被告之指紋，
    可見被告曾進入該車車內，而車內之後視鏡乃係駕駛人為查
    看後方車輛往來情形之用，通常係由駕駛人自行調整，且該
    後視鏡位於駕駛座之右上方，駕駛人應係以右手調整，此亦
    與上開後視鏡上係採得被告之右手拇指指紋之情相符，況被
    告於95年1 月15日檢察官偵查中業已坦承係伊開車乙節（參
    見95年度偵緝字第328 號偵查卷第13頁），是綜合上情觀之
    ，本案被告確曾駕駛上開自小客車，當無疑義。而證人乙○
    ○業已證稱其與車主即其夫陳瑞濱均不認識被告，被告竟無
    故駕駛他人之汽車，且由警方係於臺北縣樹林市○○街22號
    前尋獲該車等情觀之，被告當已駕駛一段距離，並無歸還被
    害人之意思，是其顯有不法所有之意圖甚明。至被告雖辯稱
    係綽號「小偉」之友人所竊取，然查被告於警詢中係供稱由
    綽號「阿瑞」之友人駕駛該車載伊回家，嗣於緝獲到案後，
    在檢察官95年1 月15日偵查中係供稱由「小偉」所竊取，但
    係由被告開車（參見95年度偵緝字第328 號偵查卷第13頁）
    ，後於95年2 月17日檢察官偵查中，又改稱係「小偉」載伊
    （參見上開偵查卷第28頁），可見被告前後所述不一，難以
    採信；況被告始終無法陳明「小偉」之姓名年籍或聯絡方式
    以供本院調查，足認其所述乃係避重就輕之卸責之詞，所辯
    自非足採。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以89年度簡上字第200 號刑事判決
    判處有期徒刑六月確定；又因竊盜案件，經本院以91年度易
    字第3023號刑事判決判處有期徒刑八月確定，及因施用毒品
    案件，經本院以91年度簡字第129 號判決判處有期徒刑六月
    確定。上開91年度易字第3023號及91年度簡字第129 號案件
    所宣告之刑期，再經本院以92年度聲字第1338號裁定應執行
    有期徒刑一年確定。上開案件接續執行後，於93年4 月21日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有上開被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，顯見其素行不佳，其犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取者雖為自小客車一輛，但依上開「車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢認可資料」所載，該自小
    客車為81年間（西元1992年）出廠之裕隆牌汽車，距離被告
    於93年間為本案犯行時，已有十二年之車齡，衡情價值尚非
    甚高，且旋經追回，被害人之損失尚非重大，暨被告犯罪後
    否認犯行，不見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
