【裁判字號】    95,聲,689
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
150 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第11
    7 號被告陳省國違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣
    之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.1 公克），係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶1 包（淨重0.1 公克），業經被告陳省國
    於警詢、檢察官訊問時，均承認為其所施用之安非他命，另
    經臺北市政府警察局刑事警察大隊鑑驗結果，亦確呈第二級
    毒品安非他命反應，有鑑驗報告書1 紙附於臺灣板橋地方法
    院檢察署93年度毒偵字第117 號偵查卷內可稽，而被告施用
    毒品之犯行，經本院以93年度毒聲字第372 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第117 號為不起訴處分在案，亦
    有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單
    獨就前開扣案之第二級毒品安非他命聲請宣告沒收並銷燬之
    ，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
