【裁判字號】    95,易,427
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16648 號）及移送併案審理（94年度偵字第18065 號），本
院認不宜以簡易程序為之，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑及併案意旨略以：丙○○基於收受
    贓物之概括犯意，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿倫」之
    成年友人所持有車牌號碼為ECJ-130 號之輕型機車一輛及該
    車之鑰匙二支為來路不明之贓物（該車車主為陳心怡，平日
    由其母乙○○使用，於民國94年9 月13日晚間9 時30分許，
    在臺北縣板橋市○○路○段548 巷8 弄1 號前連同上開機車
    鑰匙二支一併遭不詳人士所竊取），竟仍於94年9 月24日在
    板橋市○○街附近，向該綽號「阿倫」之友人借用上開機車
    及鑰匙二支作為代步交通工具使用而收受之。其又明知真實
    姓名年籍不詳、自稱為「古堂華」之男子所持有車牌號碼為
    ILH-980 號之重型機車一輛為來路不明之贓物（係車主甲○
    ○於94年10月8 日上午9 時許，在臺北縣三重市○○街34號
    前遭不詳人士所竊取），竟仍於94年10月14日晚上6 時許，
    在其臺北縣新莊市○○路335 號7 樓之1 住處樓下，向該自
    稱為「古堂華」之男子借用作為代步交通工具使用，因認被
    告所為係涉犯刑法第56條、第349 條第1 項之連續收受贓物
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查：本件被告丙○○經檢察官聲請簡易判決處刑後，業已
    於95年1 月2 日下午1 時30分許死亡，有臺北縣新莊市戶政
    事務所95年3 月2 日北縣莊戶字第0950001887號函所附臺灣
    板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、死亡登記申請書、戶
    籍資料各一紙在卷可按，揆諸前揭法條規定，本件爰不經言
    詞辯論逕為不受理之判決，合先敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                刑事第十八庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
