【裁判字號】    95,簡,526
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一五九○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參玖公克、淨重零點貳
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向而再送
    戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十三年五月二十四日因
    停止戒治付保護管束而釋放，並於九十三年十二月二十日因
    保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治期滿執行完畢，而由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第四三
    五號為不起訴處分確定（不構成累犯）。
  (二)甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品
    ，非經許可不得持有，竟自九十四年九月十九日十五時三十
    分前某時起，持有屬其年籍不詳綽號「汽水」成年男子所有
    之第二級毒品安非他命乙包（毛重零點三九公克、淨重零點
    二一公克）。嗣為警於同日十五時三十分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段防汛道路口查獲，並自其所持手提包內起獲第
    二級毒品安非他命乙包（毛重零點三九公克、淨重零點二一
    公克）。
  (三)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中關於持有扣案安非他命之自白。
  (二)扣案安非他命乙包（毛重零點三九公克、淨重零點二一公克
    ）。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒
    品初步鑑驗報告書乙份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
