【裁判字號】    95,聲,759
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二三七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯強盜、毒品危害防制條例等罪，先後分別經臺灣嘉義地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本
    件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
