【裁判字號】    95,聲,392
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第392號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第一四三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾捌萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第12054 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣284,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第143 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出同意書、印鑑證明書等原
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月30日以94年度裁全字第
    12054 號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執
    全字第158 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院94年度裁全字第12054 號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列許燦鍾、陳淑娟為債務人，惟聲請人
    於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人許燦鍾、陳淑娟之
    財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對債務人許燦鍾
    、陳淑娟之假扣押執行聲請等情，有本院執行處發給假扣押
    實施前撤回證明書影本附於本院95年度執全字第158 號假扣
    押執行卷為證，是依修正前民事訴訟法第104條第3項之規定
    ，聲請人就債務人許燦鍾、陳淑娟之部分，固得逕向本院提
    存所聲請發還提存金，毋庸本院裁定，惟因修正前民事訴訟
    法第104條第3項之規定，於92年2月7日修正時業經總統公布
    刪除，並於92年9月1日起施行，刪除理由係以此情形是否得
    逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，且聲請人本件聲
    請並未列債務人許燦鍾、陳淑娟為本件聲請發還擔保金之相
    對人，本院就此自無從置喙，從而，此部份提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
