【裁判字號】    94,簡,3065
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第11114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年。
扣案印有仿冒商標「肌樂」之偽藥壹瓶沒收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係設於臺北縣林口鄉○○路282 號1 樓（聲請簡易判
    決處刑書誤載為284 號）「龍點藥局」之負責人兼藥師，明
    知「肌樂」圖樣之商標（註冊號數00000000號）係東發生物
    科技製藥股份有限公司（下稱東發公司）向經濟部智慧財產
    局申請註冊，取得商標專用權，指定使用於中西藥品、藥膏
    、藥用膠布、注射用葡萄糖、殺蟲劑等商品，專用期限自民
    國90年6 月16日起至100 年6 月15日，現仍在商標專用期間
    ，未經商標專用權人之授權，不得於同一或類似商品使用相
    同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或近似商標之同
    一或類似商品。其亦明知設於臺北市○○路204 巷4 號2 樓
    及臺北市○○街70巷7 號4 樓之荔鉅有限公司業務員康嘉仁
    （業經檢察官另行以94年度偵字第11165 號聲請簡易判決處
    刑）所兜售，使用相同於使用上開「肌樂」商標圖樣之噴劑
    藥品，係未經東發公司同意或授權，而在同一商品上使用相
    同商標之仿冒商品，且係未經核准，由不詳人士擅自製造之
    偽藥，竟仍基於販賣仿冒商標商品及偽藥之概括犯意，於93
    年2 月21日以每瓶新臺幣（下同）一百五十元之價格，向康
    嘉仁購買上開偽肌樂噴劑七十二瓶，並自該日起至同年5 月
    18日止，以每瓶一百九十元之價格在前揭「龍點藥局」連續
    販售予不特定人牟利（其中於93年2 月23日曾退貨三十六瓶
    ）。嗣於93年5 月28日中午12時30分許，為警持搜索票在上
    址查獲，並扣得印有仿冒商標圖樣「肌樂」之噴劑偽藥一瓶
    。
  (二)案經東發公司代表人乙○○訴由臺北縣政府警察局移請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴代理人丙○○於警詢中及偵查中之指述。
  (三)商標註冊證、行政院衛生署藥品許可證、東發公司變更登記
    事項表、營利事業登記證、成藥藥品仿單標籤黏貼表各一份
    。
  (四)東發公司93年9 月10日 (93) 東發總字第35號函及所附照片
    二幀。
  (五)統一發票一張。
  (六)行政院衛生署94年5 月11日署授藥字第0940002625號函一紙
    。
  (七)康嘉仁名片一張及龍點藥局向荔鉅有限公司購買本件肌樂噴
    劑偽藥之進貨單二紙。
  (八)查獲現場照片六幀。
  (九)上開扣案印有仿冒商標圖樣「肌樂」之噴劑偽藥一瓶。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪，及商
    標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告自93年2 月21日起
    ，至同年5 月18日止多次販賣上開偽藥及仿冒商標商品之行
    為，均時間緊接，所犯復係構成要件相同之罪，顯皆係基於
    概括犯意為之，均為連續犯，應各依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。又被告以一販售行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55前段條規定，從一重依藥
    事法第83條第1 項之販賣偽藥罪處斷。
  (二)本院爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可按，素行良好，犯罪之動機、目的、手段及販賣
    之期間、數量，兼衡此類犯罪不僅影響註冊商標商品之商譽
    及銷售，且危害國人身體健康，暨其犯罪後坦承主要犯行，
    並與告訴人達成和解、賠償損失，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
  (三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯
    錯，並與告訴人達成和解、賠償損失，有和解契約書、支票
    各一紙及本院電話紀錄查詢表二紙附卷可稽，堪認經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，是本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
  (四)按藥事法第79條第1 項固規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，惟上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「
    稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬
    行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不
    得越權於判決內諭知沒入銷燬（參見最高法院92年度臺上字
    第2718號判決意旨），是扣案印有仿冒商標「肌樂」之偽藥
    一瓶，自不得依上開規定宣告沒入銷燬。惟上開偽肌樂噴劑
    一瓶，亦係被告所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否
    ，均應依商標法第83條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項、藥事法第83條第1 項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條前段、第56條、第55條前段、第74條
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
