【裁判字號】    95,交易,42
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14948 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審判，復經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前受僱於立可白實業有限公司，擔任送貨業務，為從
    事駕駛業務之人，於民國93年11月28日下午2 時50分許，駕
    駛車牌號碼ZV-6659 號自用小貨車，沿臺北縣土城市○○路
    往明德路方向行駛，途經該路段643 號前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候晴，有日間自然光線，道路
    形態為直路、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於超越同向
    右前方甲○所駕駛之車牌號碼DOJ-07 8號輕型機車過程中，
    不慎以所駕駛自用小貨車右後車輪擦撞該機車，致甲○人、
    車倒地，受有左側脛腓骨骨折之傷害。乙○○肇事後，於尚
    不知何人肇事之臺北縣政府警察局土城分局交通分隊警員前
    往亞東紀念醫院處理時，當場承認為肇事人。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請及甲○訴由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人甲○於警詢及檢察官訊問時指訴之情節相符，復
    有亞東紀念醫院診斷證明書、道路交痛事故調查報告表、現
    場圖各1 件及現場、車損照片16幀附卷可資佐證，俱徵被告
    前揭不利於己之自白與事實相符。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，此為汽車駕
    駛人駕駛汽車時應盡之注意義務。而依卷附道路交通事故調
    查報告表所示，本件事故發生時天候晴，為日間自然光線，
    道路型態為直路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，當無不能注意之情事。倘被告行經上開路段時能注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，應不致
    擦撞被害人駕駛之機車，生被害人受傷之結果，詎其於超車
    時怠於注意車前狀況及兩車併行之間隔，致與被害駕駛之機
    車發生擦撞，造成被害人受傷，被告之過失，及其過失行為
    與被害人所受傷害間之相當因果關係，均至為灼然。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第28284 條第2 項之業務過失傷害罪
    。被告肇事後，向不知何人肇事之臺北縣政府警察局土城分
    局交通分隊警員自首肇事致人受傷，有臺北縣政府警察局土
    城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷為憑，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車疏於注
    意，所肇被害人傷勢，及其過失情節，暨其犯後雖坦承犯行
    ，惟迄未能與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第452 條，刑法第284 條第2 項、第41條第1項前段、
第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
