【裁判字號】    95,聲,274
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第274號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第3348號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣5,000,000 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2343號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院94年度易字第437
    號判決聲請人敗訴確定，聲請人乃以存證信函定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁
    全字第3348號民事裁定、94年度存字第2343號提存書、94年
    度易字第437 號刑事判決、存證信函暨其回執（均影本）、
    戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人固已於民國94年12月28日以板橋71支局第1307
    號存證信函催告相對人行使權利，有聲請人提出之存證信函
    暨其回執影本各1 件為證，然聲請人迄未撤回本院94年度執
    全字第2396號假扣押之執行程序，業經本院依職權調閱該假
    扣押案卷查明屬實，該假扣押程序之受擔保利益人因該假扣
    押程序可能受之損害，尚未確定，故於聲請人撤回假扣押執
    行程序前，相對人可能受之損害既未確定，自難強求其須行
    使權利。則其於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對
    人行使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款前段，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不
    能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
