【裁判字號】    95,簡,687
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉（電
子跑馬燈形式）」、「麻將遊戲機」各壹台（均含ＩＣ板壹片）
及賭資新臺幣仟零拾元元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，擺設賭博性電子遊
    戲機數量、經營時間長短，及對社會秩序之危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機具「小瑪莉（電子跑馬燈形式）」、「麻
    將遊戲機」各一台（均含ＩＣ板一片），係當場賭博之器具
    ，現金三千零三十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第3 項、第 454條第
     2 項、第 450 條第 1 項，電子遊戲場業管理條例第15 條
    、第 22 條，刑法第 11 條前段、第 28 條、第 266條第 1
     項前段、第 2 項、第 55 條、第 41 條第 1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第 1 條前段、第 2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
