【裁判字號】    95,聲,767
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第114 號
）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第47
    66號被告羅長文違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品安非他命，係屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又安非他命經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款規定列為第二級毒品；查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段
    分別定有明文。經查：扣案之白色粉末1 包（淨重0.38公克
    ），經鑑定後確呈第二級毒品安非他命反應之情，有毒品初
    步鑑定報告單1 紙在卷可參（見94年度毒偵字第4766號卷第
    18頁），係屬違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許。
三、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
