【裁判字號】    95,聲,76
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請刑期折抵
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第76號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因感訓案件，聲請感訓處分與刑事處分相互折抵刑期
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國78年2 月14日經臺北市
    少年刑警大隊查獲涉及盜匪案件，前經臺灣臺北地方法院治
    安法庭以78年度感裁字第021 、022 、024 、025 號裁定交
    付感訓處分確定，並先後移送坪林感訓隊、台東岩灣感訓隊
    、台東東成感訓隊執行感訓處分。迄78年12月經借提至臺灣
    臺北看守所暫押進行盜匪案件之刑事審訊，由臺灣臺北地方
    法院板橋分院判處有期徒刑14年，其後因聲請人不服上訴，
    再經臺灣高等法院維持原判決駁回上訴確定在案，聲請人於
    高院審訊期間亦曾自東成感訓隊借提訊問。其後，聲請人聲
    請先予執行本件盜匪案件之刑事本刑有期徒刑14年，執行機
    關旋將聲請人移送臺灣臺東監獄執行，至80年2 月又移至臺
    灣高雄監獄執行，迄84年12月間聲請人因符合假釋條件獲准
    假釋。惟聲請人於假釋當日即遭接押移送至臺東泰源技訓所
    接受感訓處分，後再於85年初經法院裁定免除感訓處分始經
    釋放。然88年7 月間，聲請人另因觸犯槍砲案件，於90年經
    法院判處有期徒刑5 年1 月確定，故於91年遭撤銷假釋之日
    起，自92年7 月5 日發監執行原盜匪案件之殘刑及槍砲案件
    之有期徒刑至今。按依檢肅流氓條例第二十一條第一項規定
    ：「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓處分期間相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期
    徒刑、拘役、保安處分一日」，是聲請人前因盜匪案件受裁
    定移送感訓處分，自78年2 月間起至79年、80年間，陸續接
    受感訓處分，本人又因同一行為同時觸犯刑事法律而受判決
    有罪確定，則依法本人受感訓期間自應折抵應執行之有期徒
    刑，為確保聲請人合法權益，以免冤抑，特此聲請感訓處分
    折抵刑期云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分與感訓
    期間相互折抵之，其折抵之感訓處分一日互抵有期徒刑、拘
    役或保安處分一日，檢肅流氓條例第二十一條第一項定有明
    文。又受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，
    聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭免予執行其
    相互折抵後之刑事處分，保安處分或感訓處分，檢肅流氓條
    例施行細則第四十六條第九項亦著有明文。
三、經查本件聲請人聲請已執行之感訓處分與有期徒刑執行日數
    相互折抵係屬執行問題，而依檢肅流氓條例施行細則第四十
    五條規定，感訓處分之執行係由原裁定之地方法院或其分院
    治安法庭法官簽發執行書送交執行，另依檢肅流氓條例施行
    細則第四十六條第八項規定感訓處分或刑事處分執行機關應
    於受感訓處分人或受刑人執行完畢時，將其已執行之資料通
    知原指揮執行之法院治安法庭或檢察機關，是以受感訓處分
    人聲請已執行之感訓處分與有期徒刑執行日數相互折抵或已
    執行之有期徒刑與感訓處分日數相互折抵，自應向執行感訓
    處分之地方法院或其分院治安法庭，抑或執行刑事處分之檢
    察機關聲請，始為合法。本件聲請人因涉盜匪案件而有流氓
    行為，於78年3 月7 日經臺灣臺北地方法院治安法庭以78年
    度感裁字第021 、022 、024 、025 號裁定感訓處分確定，
    其後臺灣臺北地方法院治安法庭復於89年6 月27日以89年度
    感聲字第30號裁定聲請人之本件感訓處分免予繼續執行，並
    施以壹年之輔導；而其盜匪案件之刑事本刑部分，則經判處
    有期徒刑14年確定，其後聲請人入監執行，其徒刑自80年1
    月10日起算，於84年11月14日假釋，惟聲請人其後於假釋出
    監期間，復因88年間再犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判
    處有期徒刑5 年1 月確定，則其前開假釋業經撤銷，所餘之
    有期徒刑9 年20日殘刑，現由臺灣板橋地方法院檢察署以92
    年度執更緝字第163 號轉囑託臺灣高雄地方法院檢察署（92
    年度執助字第1237號）執行中，此有被告之臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份及臺灣臺北地方法院89年度感聲字第
    30號裁定乙份附卷為證，是以本院並非前開感訓處分指揮執
    行之法院治安法庭，亦非其刑事處分執行之檢察機關，則聲
    請人具狀向本院聲請，揆之首開說明，自有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官   徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
