【裁判字號】    95,聲,718
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第718號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第242 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命肆包（驗餘總淨重壹佰零壹點伍肆公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、本件聲請【暨本院更正補述】意旨略以：該署91年度偵字第
    20508 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，其中涉犯
    販賣安非他命部分，先後由本院於民國92年9 月29日，以92
    年度重訴字第8 號、臺灣高等法院於93年11月29日，以93年
    度上重訴字第15號，均判決無罪而告確定。扣案之第二級毒
    品安非他命4 包（驗餘總淨重101.54公克），係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、經查：上情，有各該判決書、內政部警政署刑事警察局92年
    5 月19日刑鑑字第0920062918號鑑驗通知書等在卷足可憑稽
    ，是前述扣案疑似安非他命之結晶物4 包（驗餘總淨重101.
    54公克），確屬毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款規定
    之第二級毒品安非他命，無訛。本件所為聲請，核無不合，
    爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
