【裁判字號】    95,自更,1
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度自更字第1號
自  訴  人  丙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○  年籍均不詳.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○、己○○、乙○○、丁○○、戊
    ○○、辛○○、庚○○等人，意圖為自己不法之所有，分別
    於民國八十九、九十年及九十一年間，在新店地區，向自訴
    人佯稱欲購買機車使用，致自訴人信以為真，而與渠等簽訂
    附條件買賣契約書，渠等為取信自訴人，並簽發本票交付自
    訴人收執，自訴人並已將機車交付予被告等人使用，詎料，
    被告等人於詐得機車後，即不繳納分期款，並將機車遷移不
    知去向或為其他處分，致生損害於自訴人，因認被告等人均
    涉有動產擔保交易法第三十八條、刑法第三百三十五條、第
    三百三十九條第一項等罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院二十四年院字第一二四七號解釋意旨、同院三十
    七年院解字第三八二五號解釋意旨、最高法院四十八年台上
    字第八三七號判例意旨、同院八十一年度台上字第八七六
    號判決意旨）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院同時諭知移
    送於管轄法院，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事
    訴訟法第三百三十五條、第三百四十三條、第三百零七條亦
    分別定有明文。
三、經查，依本件自訴狀所載，被告甲○○、己○○、乙○○、
    丁○○、戊○○、辛○○、庚○○均係在「新店地區」與自
    訴人簽約，而向自訴人詐騙機車，且依卷附之附條件買賣契
    約書所載，渠等約定之機車停放地點分別係臺東縣長濱鄉僅
    那鹿角二二號、屏東縣恆春鎮○○里○○路二０二號、苗栗
    縣大湖鄉武榮村坑美寮三四號、屏東縣屏東市○○路四三號
    、花蓮縣瑞穗鄉鶴岡村二十鄰鶴岡二三０之一號、嘉義縣新
    港鄉月厝村月眉潭一四九號、桃園縣楊梅鎮○○街十二號，
    遍查卷內資料，亦無任何證據顯示被告等人係將機車遷移至
    本院轄區，自難認被告等人之犯罪地係在本院之土地管轄範
    圍內；再者，被告等人之戶籍地、所在地均詳如附表所示，
    有戶役政查詢資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，是被告甲○○等之住所地或現在地均非本院之管轄範圍，
    至為明確。
四、據此，本件犯罪地與被告甲○○等人之住所、居所及所在地
    均難認係在本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是自訴
    人向本院提起本件自訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十五條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官    白光華
                                法        官    楊志雄
                                法        官    曾淑娟
附表：
~F0
~T32
┌──┬────┬──────────────────────┐
│編號│姓名    │住、居所或所在地                            │
├──┼────┼──────────────────────┤
│一  │甲○○  │住臺東縣長濱鄉僅那鹿角二二號                │
├──┼────┼──────────────────────┤
│二  │己○○  │住屏東縣恆春鎮○○里○○路二０二號          │
├──┼────┼──────────────────────┤
│三  │乙○○  │原住苗栗縣大湖鄉武榮村坑美寮三四號          │
│    │        │現住苗栗縣苗栗市○○街二五號五樓            │
├──┼────┼──────────────────────┤
│四  │丁○○  │住屏東縣屏東市○○路四三號                  │
│    │        │現在臺灣屏東看守所                          │
├──┼────┼──────────────────────┤
│五  │戊○○  │住花蓮縣瑞穗鄉鶴岡村二十鄰鶴岡二三０之一號  │
├──┼────┼──────────────────────┤
│六  │辛○○  │住嘉義縣新港鄉月厝村月眉潭一四九號          │
├──┼────┼──────────────────────┤
│七  │庚○○  │住桃園縣楊梅鎮○○街十二號                  │
└──┴────┴──────────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官      陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
