【裁判字號】    95,繼,425
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第425號
聲明人（即聲請人）  乙○○
上列聲明人二人聲明（即聲請）拋棄對於被繼承人丁○○之繼承
權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（即聲請）駁回。
聲明（即聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、查本件95年2 月27日具狀聲請意旨略以：聲明人乙○○、丙
    ○○為被繼承人丁○○之孫，因被繼承人於民國95年1 月24
    日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權。爰依法檢呈死亡證明書
    、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、存證信函等文件具狀
    聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。又第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。此觀民法第1139條、第1176條第1 、5 項規定自
    明。
三、經查：本件被繼承人丁○○於民國95年1 月24日死亡，其遺
    有子甲○○（本案共同具狀人，此部份經另准為拋棄備查）
    外，被繼承人丁○○則尚有三子即王以誠、王致誠、王惟誠
    等情，此有卷附繼承系統表，並據本院電話聯絡甲○○由其
    妻吳美華證述無誤，此有電話紀錄一紙在卷足稽。從而依民
    法第1139條規定，第一順序之繼承人，以親等近者為先。從
    而，在被繼承人尚有親等較近之直系血親卑親屬即子王以誠
    、王致誠、王惟誠未具狀聲明拋棄繼承前，親等較遠之直系
    血親卑親屬即本案孫子女乙○○、丙○○對於被繼承人之遺
    產，自尚無繼承權之存在可言。故聲明人二人於被繼承人丁
    ○○親等較近之直系血親卑親屬即其子女未全部拋棄繼承前
    ，即逕向本院所為拋棄繼承之聲明，尚非有據，均應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事法庭        法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
