【裁判字號】    95,簡,1206
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「大世界小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及
賭資新臺幣肆仟貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄部分更正暨補充：「被告甲○○為『東生
    小吃店』負責人，其與綽號『阿鴻』（確實姓名、年籍不詳
    之成年男子）共同基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯
    絡及賭博之概括犯意聯絡，由『阿鴻』提供電動賭博機具大
    世界小瑪莉1 臺（含IC板共2 塊）供擺放把玩」；及「扣得
    電動賭博機具一臺（含IC板2 塊）」；證據欄部分更正「電
    動賭博機具一臺（含IC板2 塊）」外；其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告甲○○所犯上開違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪，
    與年籍、姓名不詳之成年男子「阿鴻」有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告甲○○所犯上開賭博犯行，時間
    緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告所犯上開二罪有方法、結果之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪論處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
