【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20632
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年9 月19日上午9 時許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路294 號對面工地，因催收承包工程尾款之問題與乙○○
    發生口角爭執，甲○○竟基於傷害之故意，隨手撿起地上之
    模板木棍揮擊毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭部外傷、
    左後枕部撕裂傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節
    相符，並有證人胡武雄、溫秀蓮於警詢時證述綦詳，又有桃
    新醫院於94年9 月19日出具之乙○○甲種診斷證明書一件附
    卷可稽，是被告以隨地撿拾之木棍揮擊他人之傷害犯行與告
    訴人之受傷結果間，顯有相當因果關係甚明。綜上，足認被
    告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告未曾有其他前案紀錄，素行尚佳（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按），但遇事不思理性處理，僅為細故即以
    暴力手段相加，犯罪手段粗暴，致被害人所受傷害非微，且
    迄未能與被害人達成和解以取得諒解，兼衡其於犯罪後尚能
    坦承犯行表示悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
