【裁判字號】    94,親,177
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第177號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國九十五年二月十七日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非潘雪鑽自原告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與潘雪鑽於民國六十七年一月二十四日結婚，原為夫
      妻關係，然被告於七十一年九月三日即自雙方當時設於南
      投縣埔里鎮○○路十三號之住所離家出走，自此並未與原
      告同居，其後亦從未返家與原告共同生活。
（二）嗣於八十一年間，潘雪鑽突然返回尋找原告，告稱其已領
      養一名小孩，欲辦理戶籍遷出手續，並與原告離婚，旋兩
      造即於八十二年四月八日離婚。
（三）詎料於九十四年四月十八日潘雪鑽死亡當天，潘雪鑽之大
      哥突然告知原告有關潘雪鑽前已在外生有一女即被告之事
      ，至此原告始知悉此事，惟實際上潘雪鑽自七十一年九月
      間起已未與原告同居，被告並非潘雪鑽自原告受胎所生，
      而係潘雪鑽自他人受胎所生。。
（四）被告係潘雪鑽與原告於婚姻關係存續中受胎所生，依上開
      規定，乃推定為原告之婚生女，惟潘雪鑽與原告於潘雪鑽
      受胎懷有被告之期間並無同居之事實已如前述，被告絕非
      原告與潘雪鑽所生之婚生女，且原告提起本件確認之訴，
      尚未逾一年之除斥期間。爰依民法第一千零六十三條第二
      項之規定，提起本件否認子女訴訟，請求確認被告非潘雪
      鑽自原告受胎所生之婚生女。
三、證據：提出戶籍謄本五件為證，並請求訊問證人即原告之女
    潘瓊華及甲○○。
乙、被告方面：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：
    對於本件原告主張之事實無意見，被告確非潘雪鑽自原告受
    胎所生之女。
    理      由
一、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第五百八
    十九條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第五百九十四
    條定有明文。本件被告於言詞辯論期日同意原告之請求並就
    原告主張之事實為自認，揆諸首揭法條之說明，自不發生被
    告認諾或不爭執事實之效力。然法院以此自認或不爭執之情
    形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於法要無違背，
    此自最高法院二十九年上字第五十六號判例意旨即可明瞭，
    合先敘明。
二、原告主張其與潘雪鑽原係夫妻關係，嗣已於八十二年四月八
    日離婚，而潘雪鑽於七十四年八月十七日分娩產下一女即被
    告之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並為被告所自認無
    訛。又原告主張潘雪鑽於七十一年九月三日即離家出走，其
    後期間從未返家與原告共同生活，亦無同居之事實，業據原
    告提出潘雪鑽之戶籍謄本為證，觀之該戶籍謄本上確實記載
    潘雪鑽「七十一年九月三日離家出走，去向不明。民國七十
    七年二月二十七日經本人來撤銷行方不明」、「八十一年一
    月二十二日遷出台南縣白河鎮‧‧‧」等內容；另質諸證人
    即原告之女潘瓊華證稱：「（問：潘雪鑽是否在妳小時候就
    離家出走了？）是。」、「（問：潘雪鑽離家當時妳大概多
    大？）在我讀小學之前她就離開家裡了。」、「（問：當時
    你們住在哪裡？）南投縣埔里鎮○○路十三號」、「（問：
    潘雪鑽離開之後有沒有主動跟原告聯絡或是回家？）都沒有
    。」、「（問：潘雪鑽離開之後有沒有再與原告在一起過？
    ）沒有。」（見本院九十四年十二月二十九日言詞辯論筆錄
    ，證人甲○○證稱：「（問：被告的生父是誰？不是原告乙
    ○○，是另外一人，但該人之姓名我不清楚。」、「（問：
    你怎麼知道這件事情？）是我聽潘雪鑽講的。」、「（問：
    被告生父人在何處？）已經過世了。」、「（問：你何時認
    識潘雪鑽？）八十三年。」、「（問：從八十三年到潘雪鑽
    九十四年四月十八日死亡為止，你有沒有看過原告乙○○與
    潘雪鑽有聯絡、往來？）沒有，我也沒有看過原告乙○○。
    」等語（見本院九十五年二月十七日言詞辯論筆錄）屬實，
    此復為被告所自認無訛。綜上，原告主張其與潘雪鑽於潘雪
    鑽受胎懷有被告之期間並未同居之事實，堪信為真實。
三、關於原告是否係於知悉被告出生之日起一年內提起本件訴訟
    乙節，經查被告雖係於七十四年八月七日出生，然原告主張
    於九十四年四月十八日潘雪鑽死亡當天，潘雪鑽之大哥突然
    告知原告有關潘雪鑽前已在外生有一女即被告之事，至此原
    告始知悉此事之事實，亦經證人潘瓊華證稱：「（問：妳跟
    妳另外兩名妹妹以及原告知道潘雪鑽在外有生下被告這個女
    兒嗎？）我們完全不知道。」、「（問：妳跟原告是何時才
    知道這件事情？）潘雪鑽去世那天，她娘家的人來通知我們
    。」、「（問：當時她娘家的人有沒有講被告是誰的小孩？
    ）沒有。」等語明確（見同上筆錄），此亦為被告所不爭執
    ，是原告此部分主張應堪憑信。準此，原告係自九十四年四
    月十八日始知悉上情，參酌原告係於九十四年六月二十三日
    向本院提起本件訴訟，有起訴狀上所蓋印之法院收狀戳可憑
    等情以觀，自應認原告主張其係於知悉被告出生之日起一年
    內提起本件訴訟等情，堪以憑信。
四、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，民法第一千零六十二條第一項及同
    法第一千零六十三條第一項、第二項分別定有明文。經查，
    潘雪鑽於七十四年八月七日產下被告之時，經回溯其受胎期
    間係在潘雪鑽與原告之婚姻關係存續期間，依法雖應推定被
    告為原告與潘雪鑽所生之婚生女，然如上所述，潘雪鑽受胎
    懷有被告之時既未與原告同居，是被告與原告間不可能有血
    緣關係，準此，原告於知悉被告出生之日起一年內提起本件
    訴訟，請求確認被告非潘雪鑽自原告受胎所生之婚生女，於
    法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
