【裁判字號】    95,聲,770
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例罪，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二五三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造貨幣案件，先後
    經判決確定如聲請書附表所載，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯毒品危害防制條例罪，分別經臺灣桃園地方法院、本院、
    臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，並有各該判決書附卷可稽（聲請書附表第一欄之犯罪日期
    為九十四年二月六日中午十二時五分許回溯廿六小時內之某
    時；第二欄之犯罪時間為九十三年十一月廿九日起至九十四
    年二月四日止；第三欄之犯罪時間為九十三年十二月底起至
    九十四年二月五日止；第四欄之犯罪時間為九十三年三月廿
    八日，聲請書附表之記載有誤）。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
