【裁判字號】    95,簡,1102
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第1102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國81間因竊佔案件，經臺灣臺北地
    方法院於81年8 月10日以81年度訴字第1541號判處罰金2,00
    0 元確定，於同年11月5 日繳納罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。其復基於為自己不法所有之意圖，於95年2 月14日上午
    8 時許，在臺北縣三峽鎮○○段1339地號土地上，徒手竊取
    甲○○所有之板模（聲請簡易判決處刑書誤載為版模）15塊
    、木條12支，得手後用於其所搭建之墳墓壁牆工程上，旋於
    翌日上午10時許，在臺北縣三峽鎮安坑119 號上方私人墓園
    ，為王石定發現而報警查獲，並當場扣得上開板模、木條。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中坦承前開事實不諱，核與告訴人甲
    ○○警詢中之指訴及證人王石定警詢中之證述均相符合，復
    有查獲現場照片、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等存卷
    可憑。是被告上述自白，應合於事實，洵足信取。本件事證
    業臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院爰審
    酌其有竊佔前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，是素行欠佳，又其明知他人之物，竟圖一時便利，竊取告
    訴人之板模及木條，侵害告訴人財產法益，另衡其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告雖有上揭竊佔案
    件前科，然係受判處罰金之刑，仍屬未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，本院信其應係一時失慮，致罹刑典，其經此偵審教
    訓後，當知警惕，而無再犯之虞，且執行其短期自由刑，難
    謂可更收教育刑之效，是認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    當，予以諭知緩刑2 年之宣告，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
