【裁判字號】    95,聲,331
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第331號
聲  請  人
即  債務人  合立興企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  尊皇鑄鋁股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以95年度執全字第59
    6 號假扣押執行程序查封聲請人之財產在案。惟因該假扣押
    債權尚有可議之處，為此聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第903 號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國95年2月8日以同一事
    由另向本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付新台幣2,
    614,784 元，此據調取本院95年度促字第9697號支付命令卷
    查明屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
