【裁判字號】    95,簡,1293
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    四年七月十四日上午十一時許，在臺北縣三重市○○路七十
    六巷底，以自備之機車鑰匙一支，啟動乙○○所有車號ＧＲ
    Ｂ—００六號重型機車之電源而竊取之，得手後，作為代步
    之交通工具使用；後於九十四年八月十日上午十一時許，在
    上址七十六巷底，見甲○○所有之車號ＬＯＵ—三０七號重
    型機車停放於該處（該機車係於九十三年七月十八日，在基
    隆市○○區○○路九二號前為不詳人士所竊後停放於該處）
    ，為免騎乘車號ＧＲＢ—００六號贓車為警查獲，復徒手竊
    取車號ＬＯＵ—三０七號重型機車之車牌一面，並將之改懸
    於車號ＧＲＢ—００六號重型機車上，以逃避追緝。嗣於九
    十五年一月十七日下午六時許，丙○○騎乘懸掛ＬＯＵ—三
    ０七號車牌之車號ＧＲＢ—００六號重型機車，途經臺北縣
    三重市○○路與三民街口時，為警查獲，並扣得其所有、供
    行竊所有之機車鑰匙一把。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
  (三)扣案之作案工具機車鑰匙一把。
  (四)卷附之贓物認領保管單二紙、作案工具機車鑰匙照片一張、
    贓車照片二張、臺北縣政府警察局尋獲電腦輸入單一紙、基
    隆市警察局車輛協尋證明單一紙、車籍作業系統—查詢認可
    資料二紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    不思循正當途徑獲取財物，竟竊取他人所有之機車、車牌，
    行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，竊盜所得
    財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙一把，為被
    告所有，供本案犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                        刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
