【裁判字號】    95,聲,423
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第423號
聲請人  得陞貨運有限公司
代表人  乙○○
相對人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列聲請人因被告業務過失致死案件（臺灣板橋地方法院檢察署
94年度相字第1159號），聲請撤銷相對人所為對扣押物之處分，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第133 條
    第1 項定有明文；又得沒收之物，依刑法第38條第1 項各款
    規定，顯不以違禁物為限，是以得為扣押客體之物品，應視
    其是否屬可為證據或得沒收之物而定，與其是否為違禁物品
    ，並無必然之關聯；此外，關於羈押、搜索、鑑定留置、許
    可、證據保全及其他依法所為強制處分之審查，不僅無傳聞
    法則之適用，且毋庸經嚴格之證明，僅需釋明即足，以兼顧
    偵查犯罪及人權保障之要求，合先說明。
三、經查：本件聲請人既不諱其所有之車輛950-GW號後拖31-JN
    號拖車，係其所僱用之該案被告甲○○所駕駛，而於94年8
    月28日14時26分許，在臺北縣樹林市○○路路燈燈號0084號
    處，因業務上過失致人於死罪嫌，經檢察官偵查在案，就其
    行為外觀，已該當於業務過失致人於死之構成要件，涉犯刑
    法過失致人於死罪之罪名，甚屬明確，從而，檢察官認該車
    輛係刑事訴訟法第133 條第1 項所定得扣押之物而予以扣押
    ，於法並無不合；再者，可為證據或得沒收之物，法文定為
    「得扣押之」，顯係賦予執行扣押機關得視個案各別判斷應
    否扣押之裁量權，本案被告甲○○業務過失致死案件，情節
    非輕，檢察官認以扣押為宜執行扣押，於犯罪之證明，自有
    扣押之必要性存在，是其裁量權行使，難認有何失當、濫用
    之違誤。綜上，聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
