【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字
第43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸小包（淨重零點陸貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第三六一號被告簡錫銘違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因六小包（毛重1.
    55公克、淨重0.62公克），為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段復有明定。
三、經查：查扣案之白粉六小包（淨重0.62公克），含有第一級
    毒品海洛因成分，此有法務部調查局調科壹字第060008240
    號鑑定通知書一紙 (見臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度
    核退毒偵字第七○九號卷第三頁）在卷可證，確屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月
    二十七日以九十四年度戒毒偵字第三六一號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲
    請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民   國    95    年      3    月     10   日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
