【裁判字號】    95,婚,4
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 95年度婚字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國九十五年二月十七日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告於民國七十五年三月四日結婚，婚後夫妻間感
      情原本融洽，育有子女三名。最近數年以來，因被告在外
      積欠債務，復無力繳還房貸，致兩造為金錢問題，時生齟
      齬，感情日益淡化。嗣於九十四年一月二十五日，被告以
      籌措金錢繳還房貸為由，自兩造設於台北縣新莊市○○街
      三二四巷十三號六樓之住所離開，未告知行止，而無故拒
      絕履行同居之義務，經原告多方尋覓，仍無所獲。
（二）原告因不堪地下錢莊之催債騷擾，遂偕同幼子搬回雲林縣
      二崙鄉○○路二號之一，而台北縣新莊市○○街三二四巷
      十三號六樓兩造居住之房屋亦遭拍賣，被告行方不明，又
      無不能履行同居義務之正當理由，爰依民法第一千零一條
      之規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本三件、建物登記謄本一份、受理查尋人
    口案件登記表一份為證，並聲請訊問證人即原告之弟廖森然
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提出之戶籍謄本
    配偶欄及記事欄所載為證，應堪以認定。
三、原告主張被告婚後於九十四年一月二十五日，以籌措金錢繳
    還房貸為由，自兩造設於台北縣新莊市○○街三二四巷十三
    號六樓之住所離開，未告知行止，而無故拒絕履行同居之義
    務，經原告多方尋覓，仍無所獲之事實，業據原告提出戶籍
    謄本三件、建物登記謄本一份、受理查尋人口案件登記表一
    份為證，並經證人即原告之弟廖森然到庭證述屬實（參見本
    院九十五年一月十一日言詞辯論筆錄）。本件被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
四、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第一千零一條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，
    竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
