【裁判字號】    95,繼,302
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第302號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
上列聲明人五人聲明（即聲請）拋棄對於被繼承人己○○之繼承
權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（即聲請）駁回。
聲明（即聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、甲○○、壬○○係被繼
    承人己○○之子女，聲明人癸○○係被繼承人己○○之孫女
    （以上四人均拋棄准予備查），而聲明人丁○○、戊○○、
    丙○○、辛○○、庚○○係被繼承人己○○之兄弟姊妹，被
    繼承人己○○於民國95年1 月27日去世，聲明人自願拋棄繼
    承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢呈被繼承人之除
    戶戶籍謄本1 份、繼承系統表1 份、戶籍謄本9 份、印鑑證
    明9 份等文件具狀聲明拋棄繼承等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    而先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，
    民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。又第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。此觀民法第第1176條第5 項亦規定在案
    。
三、經查，本件聲明人丁○○、戊○○、丙○○、辛○○、庚○
    ○與被繼承人己○○，係屬被繼承人之兄弟姊妹關係，而被
    繼承人己○○於95年1 月27日死亡之事實，固據聲明人提出
    被繼承人除戶戶籍謄本為證。惟聲明人既係該被繼承人己○
    ○之第三順序之繼承人，於該被繼承人之父母復已死亡下，
    則必待被繼承人之現存先順序之直系血親卑親屬繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、次查，本件被繼承人己○○於民國95年1 月27日死亡，育有
    乙○○、甲○○、壬○○子女三人，而甲○○育有癸○○、
    及尚未出生之胎兒，其中乙○○、甲○○、壬○○、癸○○
    ，係本案共同具狀人，此部份已另為拋棄備查。惟因該被繼
    承人己○○之第一順位繼承人即被繼承人之女甲○○乃懷有
    該第一順位次親等之孫子女即甲○○之胎兒，尚無為拋棄繼
    承之聲明等情，此有甲○○孕婦健康手冊影本1 份在卷足憑
    ，並經聲請人壬○○前到庭陳述屬實（參見本院95年3 月1
    日非訟事件筆錄）。從而，依上開法條規定之繼承順序，在
    被繼承人第一順位之直系血親卑親屬即被繼承人之孫子女即
    甲○○之胎兒，未聲明拋棄繼承權前，就該被繼承人第三順
    位之繼承人即被繼承人之兄弟姊妹丁○○、戊○○、丙○○
    、辛○○、庚○○等五人對於被繼承人之遺產，自尚無繼承
    權之存在可言，是渠等逕為本件聲明，尚屬無據，應予駁回
    。是本院綜上事證所認，本件上開聲明人等五人向本院所為
    拋棄繼承權之聲明，於法尚有未合，自均應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
