【裁判字號】    95,交簡,98
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年一月七日十七時至同日十八時止，在
    臺北縣土城市○○路飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車號一○六六—ＭＱ號自小客車，由臺北縣板橋
    市○○路○段三十八巷往龍興街方向行駛，迨同日十八時五
    十分許，行經板橋市○○路○段三十八巷一五○號前，疏未
    注意而撞擊路人甲○○，致甲○○受有右手骨折、頭痛等傷
    害（過失傷害部分業已和解，未據提出告訴）。嗣經警據報
    到場處理，對其施以呼氣酒精濃度測試，而測得呼氣酒精濃
    度達每公升○‧八七毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      道路交通事故調查報告表（二）、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局交通
      事故肇事人自首情形紀錄表、酒精測定紀錄表、違反道路
      交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移
      置保管車輛收據第一聯（收執聯）、臺北縣板橋市調解委
      員會調解筆錄等各一份、現場照片八張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事
    物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，並因此肇事，
    兼衡被告事後已與被害人甲○○達成民事上之和解，此有調
    解筆錄影本一件在卷足憑，且犯罪後已坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑典，且事後與被害人達成民事上和解，賠償
    所受損失，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  謝  秀  青
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
