【裁判字號】    94,易,1712
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第147 號）及移送併辦（94年度偵字第11160 號），本院認
不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審判，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○自民國89年起至93年2 月間，在設於臺北市○○街97
    巷6 號之巧龍食品有限公司（以下簡稱巧龍公司）任職，並
    自91年7 月起擔任業務員，負責行銷及貨款收取業務。竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，自92年間某日起至93年
    1 月間某日止，連續多次將其向巧龍公司客戶收取之貨款侵
    吞入己，金額共計新臺幣（下同）668946元。
二、案經巧龍公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人巧龍公司指訴之情節相符，並有巧
    龍公司應收帳款明細表及被告簽立之切結書附卷可資佐證，
    足徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次侵占犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，及被告利用職務之便侵占財物之次數、
    金額、所獲利益與所肇損害，暨其犯罪後雖與被害人經調解
    成立，同意自94年4 月15日起分134 期，按月於每月15日給
    付5000元，有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄存卷足憑，
    惟被告自94年11月起即未再依約給付之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第452 條，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
