【裁判字號】    94,婚,1137
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1137號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
複  代理人  袁瑞成律師
被      告  甲○○SALLY.
上列當事人間請求履行同居事件，前經本院於中華民國95年2月
22日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張其前與菲律賓籍之被告於民國八十七年六
    月十四日在菲律賓結婚及辦妥結婚登記，婚後兩造一同返回
    台灣定居，並育有一子儲揚益，感情初尚融洽，詎被告於八
    十八年間攜子返回菲國省親後，即長期在該菲律賓居住，拒
    與原告同居，僅斷斷續續攜子回台停留，每年在台停留日數
    ，最長不過二月餘，期間九十三年為辦理居留證延期獨自回
    台停留約半個月，另九十四年五月間返回台灣停留約一個月
    即又回去菲律賓，儼然將夫妻之住所當作來台之渡假旅館，
    被告所為顯未履行夫妻間永久持續共同居住生活之義務，為
    此原告依民法第一千零一條所規定，顯有督促被告履行同居
    之義務，爰依法請判決如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告起訴主張其前與菲律賓籍之被告於民國八十七年六月
    十四日在菲律賓結婚及辦妥結婚登記，此有原告提出兩造於
    菲律賓國結婚及登記之證明文件影本、戶籍謄本為憑。而原
    告主張被告於八十八年間攜子返回菲國省親後，即長期在該
    菲律賓居住，拒與原告同居，僅斷斷續續攜子回台停留，每
    年在台停留日數，最長不過二月餘之情，期間九十三年為辦
    理居留證延期獨自回台停留約半個月，另九十四年五月間返
    回台灣停留約一個月即又回去菲律賓，未履行夫妻同居義務
    之請，除有該被告入出國日期證明書在卷為佐，復經原告所
    舉證人即原告之父儲圖於該九十五年二月二十二日到庭證述
    屬實在卷，此有本院該期日之言詞辯論筆錄為憑，而參以該
    被告經本院合法通知未到庭亦未提出何反證為駁之情，是本
    院綜上事證，已堪信原告上開主張之事實為真正。
五、按婚姻之效力，依夫之本國法。涉外民事法律適用法第十二
    條定有明文；又夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條前
    段定有明文。查本件被告不履行同居義務，而又無證據為不
    能履行同居義務之正當理由，此已如前理由所認。是以該本
    國之夫即原告本於夫妻關係，依上開法律規定訴請被告履行
    同居，依法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    3  月   10  日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                              法  官  楊志勇
上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須按他造人數附繕本），並繳納上訴費用新台幣四千五百元。
中      華      民      國    95    年    3  月   10  日
                              書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
