【裁判字號】    95,簡,1020
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1160號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以佰元折算壹日。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非
他命壹包（淨重壹點壹公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以佰元折算壹日，扣案
之第二級毒品安非他命壹包（淨重壹點壹公克）沒收銷燬之，扣
案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
壹、有罪部分：
一、本件除補充「甲○○前於民國（下同）86年間，因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑8 月
    確定，自90年6 月27日起算接續執行，於89年10月13日假釋
    付保護管束（至90年11月15日始行期滿），後經撤銷假釋，
    再自91年4 月16日起算執行殘刑11月26日，至92年4 月3 日
    縮刑執行完畢」，並更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    7 行為「.... ，5年內復各基於施用第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）之概括犯意，先自93年3 月間起至同年5 月
    25日前止（按甲○○因偽造文書等案件，自93年5 月25日起
    入台灣新竹監獄執行有期徒刑1 年，至94年4 月30日始縮刑
    期滿執行完畢），再自94年5 月間起至同年11月30日遭查獲
    採尿前回溯96小時之某一時段內止，連續在台北縣三重市○
    ○○路15號『國益旅社』202 室內，分別施用安非他命多次
    。嗣於94年11月30日2 時35分許，經警在上開202 室內當場
    查獲上情，並扣得甲○○所有之安非他命乙包（淨重1.1 公
    克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告上開2 時段所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告先後持有上開安非他命之低
    度行為，均為其先後持以施用上開安非他命之高度行為所吸
    收，不另論擬。被告上開2 時段內各先後多次施用安非他命
    之行為，均時間緊接，所犯構成要件相同，顯均係各基於同
    一之概括犯意所為，均為連續犯，應依刑法第56條之規定，
    均論以一罪，並均加重其刑。被告就上開2 時段內各自施用
    安非他命多次之行為，因被告自93年5 月25日起入監執行，
    至94年4 月30日始執行完畢，其間相距已有11月有餘，是被
    告上開2 時段內各自連續施用安非他命多次之犯意，顯係各
    別所起，而非基於同一之概括犯意所為，應予分論併罰。又
    被告前於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑8 月確定，自90年6 月27日起算接
    續執行，於89年10月13日假釋付保護管束（至90年11月15日
    始行期滿），後經撤銷假釋，再自91年4 月16日起算執行殘
    刑11月26日，至92年4 月3 日縮刑執行完畢；又前92年間因
    偽造文書等案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑1 年確
    定，自93年5 月25日起算執行，至94年4 月30日縮刑執行完
    畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其
    均復於其後5 年內，各再犯有期徒刑以上之上開2 罪，均為
    累犯，應依刑法第47條之規定，均加重其刑，並均依法遞加
    重之。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，並曾因施用
    毒品案件，於91年4 月17日經執行強制戒治期滿，竟仍不知
    悛悔，復先後於上開2 時段內，各施用安非他命多次，不僅
    損及其個人健康，亦危害社會之安全及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開安非他命乙包（淨重1.1 公克），為被告所有之
    物，業據被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之上開吸食器乙組
    ，則為被告所有供上開犯罪所用之物（惟非專供施用毒品之
    用者），亦據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、本件公訴意旨另以：被告另自93年5 月25日起至94年4 月30
    日止，在上開「國益旅社」202 室內等處，亦有連續施用安
    非他命多次之行為，因認被告此部分所為，亦涉有毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌云云。
二、查被告於上開2 時段內各自施用安非他命多次之犯行，雖經
    本院認定明確，有如上述，惟被告因涉有偽造文書等案件，
    自93年5 月25日起，即入台灣新竹監獄執行有期徒刑1 年，
    至94年4 月30日始縮刑期滿執行完畢，而於翌（即5 月1 日
    ）日出監，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可
    稽，則被告於上開自93年5 月25日起至94年4 月30日止之此
    段期間內，因其人在新竹監獄執行之中，應無在上開期間內
    ，反在監獄外之上開「國益旅社」202 室等處，連續施用安
    非他命多次之可能，至為顯然，是公訴人認被告上開期間內
    ，亦另涉有連續犯施用安非他命多次之犯嫌云云，揆諸上述
    ，容有未合。此外，復查無其他積極事證足資證明被告確有
    公訴人所指此部分之犯行，自屬不能證明被告此部分之犯罪
    ，惟因公訴人以被告此部分所為，與被告上開經本院論罪科
    刑部分間，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
