【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第42
    68號被告林建良違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官於民國94年9 月8 日以94年度毒偵字第4268號為不起訴處
    分確定，惟扣案之晶體1 包，經檢出具有第二級毒品甲基安
    非他命成分（聲請書誤載為安非他命成分），含袋毛重0.38
    48公克、驗餘淨重0.374 公克，純度74.4﹪，有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心同年8 月19日慈大藥字第94081917號鑑定書
    在卷可稽，其屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第2
    項、第10條第2 項、第11條第1 項、第2 項等規定，禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；而查獲之第二
    級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查，前述扣案晶體1 包，經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    鑑定，確含第二級毒品甲基安非他命成分，含袋毛重0.3848
    公克、驗餘淨重0.374 公克，純度74.4﹪，有該中心94年8
    月19日慈大藥字第94081917號鑑定書附卷得憑，其屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物無訛。茲本件被告施用毒品案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年9 月8 日以94年
    度毒偵字第4268號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書
    存卷可佐，是本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段及刑法第40條但書之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
