【裁判字號】    95,交易,25
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○○九九號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年三月二十七日上午十一時三十分許，
    騎乘車號Ｎ八九－○○五號重型機車沿臺北縣板橋市○○路
    往土城方向行駛，行至華東路○○八號路燈桿前時，應注意
    汽車在雙向二車道行駛時應遵行車道內行駛，且在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情形天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，在同向右前方由甲○○騎乘之車
    號ＡＮＣ－九八○號重型機車驟然偏左行駛時，乙○○為超
    越前車，竟貿然跨越分向限制線逆向行車，其所騎乘之機車
    右側把手擦撞甲○○所騎乘之機車左側把手，致甲○○機車
    重心不穩，人車倒地，因而受有左側肘關節脫臼併內側韌帶
    及屈肌腱斷裂、多處挫擦傷等傷害。嗣交通警察到場處理，
    乙○○當場承認為肇事人，並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院適用簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭過失傷害犯行坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指述情節相符，並有
    亞東紀念醫院診斷證明書一紙、道路交通事故現場草圖、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、初步分析研
    判表及現場照片十八幀附卷可稽。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示。汽車在雙向二車道行駛時，應依左列規定：一、均應在
    遵行車道內行駛。二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，道路交通安全規則第九十條、第九十七條第
    一、二款分別定有明文。被告騎乘車號Ｎ八九－○○五號重
    型機車沿臺北縣板橋市○○路往土城方向行駛，行至華東路
    ○○八號路燈桿前時，應注意汽車在雙向二車道行駛時應遵
    行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、視距良好，有卷附道路交通事故調查報告表足按，
    被告無不能注意之情事，竟疏於注意，復未禮讓前方車輛，
    貿然跨越分向限制線逆向行車，其所騎乘之機車右側把手擦
    撞甲○○所騎乘之機車左側把手，致甲○○機車重心不穩，
    人車倒地，則被告就本件車禍之發生有過失，且被告之行為
    與告訴人受有左側肘關節脫臼併內側韌帶及屈肌腱斷裂、多
    處挫擦傷等傷害，復有相當因果關係，自應負過失責任，此
    與臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定委員會所為：「甲○○駕
    駛普通重型機車，驟然偏左行駛與乙○○駕駛普通重型機車
    逆向超車，同為肇事原因。」之認定亦相符合，並有上開委
    員會出具之鑑定意見書一份在卷可佐。被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於警察據報到場處理時在場，當場承認為肇事人
    ，並接受裁判，此有卷附臺北縣政府警察局板橋分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表可查，其於犯罪未發覺前自首
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無犯罪前科，素行尚佳，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足考，惟肇事後未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人
    之損害，且衡之被告之過失程度、告訴人所受傷害等情況，
    及本院審理時被告已經坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                          書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
