【裁判字號】    95,簡,1216
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、帳冊及聯絡簿各壹本、六合彩手冊參本、開
獎單伍張、下注單拾陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博罪。其先後多次公共場所賭博、意
    圖營利提供場所賭博、及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時間
    緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，
    並依法加重其刑。又被告一行為觸犯上開三罪名，應依想像
    競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無
    前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有害
    社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，茲量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案
    之傳真機壹台、帳冊及聯絡簿各壹本、六合彩手冊參本、開
    獎單伍張、下注單拾陸張，均為被告甲○○所有，業據其供
    承在卷（偵查卷第十六、十七頁），而為供被告犯罪之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十六條第一項後段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
