【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於89年間因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以89年度
    易字第2697號判決判處有期徒刑八月確定，並於90年11月5
    日執行完畢（再犯本件構成累犯），竟仍不知悔改，又於94
    年1 月19日14時許，駕駛其所有之小客車至臺北市大稻埕碼
    頭三號水門停車場內，因其上開小客車上懸掛竊自乙○○所
    有車號為G4-4162 號自用小客車車牌二面（此部分涉犯竊盜
    罪嫌部分另案審理中），適經在該處執行肅竊勤務之員警趙
    錦龍、江仲達及陳武彪發現，請求支援後，即上前出示證件
    ，欲依法逮捕甲○○而執行公務，甲○○因當時仍被通緝中
    ，見有警員上前逮捕，竟萌生妨害公務之犯意，駕駛上開小
    客車欲衝撞員警趙錦龍、江仲達、陳武彪，及前來支援之員
    警陳建宏、藍啟宏所駕駛之車號為2D-0410 號警用巡邏車，
    暨倒車衝撞派出所志工邱裕安所駕駛，搭載員警康家興，車
    號為7K-2089 號之自用小貨車。員警趙錦龍見狀乃對空鳴槍
    ，惟甲○○非但不停車投案，反繼續駕車橫衝直撞，朝臺北
    市○○○路與環河北路口之五號水門出口行駛，欲逃離現場
    ；員警趙錦龍、陳武彪、陳建宏及康家興等人旋即分別持槍
    朝甲○○所駕駛前開車輛之輪胎射擊，惟甲○○仍繼續駕車
    逃逸得逞。嗣於同日15時16分許，因甲○○所駕駛之前揭小
    客車爆胎無法行進，在臺北縣三重市○○路50巷32號前，經
    警制伏而查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與目擊證人林清
    祥於警詢中之證述相符，並有員警趙錦龍、江仲達、陳武彪
    、陳建宏、藍啟宏及康家興所製作之職務報告書一份附卷可
    按（見偵查卷第9-10頁），堪認被告前揭自白應與事實相符
    ，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告對於公務員依法執行職務時，施強暴，所為係犯刑法
    第135 條第1 項之罪。又被告有如事實欄所示之論罪科刑執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告以駕車衝撞員警、
    車輛之方式，妨害員警執行逮捕嫌犯之公務，公然挑戰公權
    力，且極易不慎造成員警受傷，犯罪所生危害非輕，所為殊
    非可取；惟其犯罪之動機、目的係因通緝中欲逃避警方逮捕
    ，始於逃離現場時為妨害公務之行為，其本件犯行為亦尚未
    致公務人員受傷，犯罪後又已坦承犯行、深表悔意、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
