【裁判字號】    94,訴緝,182
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年2 月27日所
為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本欄關於法官欄應補充更正為「審判長法官徐蘭萍、
法官林漢強、法官林淑婷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄「法官林淑婷」，未載「審判長法
    官徐蘭萍、法官林漢強」部分，顯係漏載，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲補充更正為「審判長法官徐蘭萍、法官
    林漢強、法官林淑婷」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
