【裁判字號】    95,聲,755
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾繁展
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第163
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻淨重零點伍捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署95年度
    偵字第2037號、94年度戒毒偵字第230 號曾繁展涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品大麻淨重0.58公克，係屬違禁物，有法務部調查局民國
    93年3 月5 日調科壹字第060008011 號鑑定通知書一件附卷
    可稽，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書分別定有明文。經查，本件扣案之
    第二級毒品大麻淨重0.58公克，係屬毒品危害防制條例第2
    條規定之毒品，依同條例第4 條第2 項、第5 條第2 項、第
    6 條第2 項、第7 條第2 項、第8 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項規定，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用、引
    誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首開規
    定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
