【裁判字號】    95,簡,1040
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第六六號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖百元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於桃園縣龜山鄉○○村○○路○段九十二號「紅
    樹林茶坊」之負責人，明知周益蘭係大陸地區人民，且未經
    許可在臺工作，竟自民國九十四年八月二十五日起，以時薪
    新臺幣一千元之代價僱用周益蘭，在其店內從事倒茶水之工
    作，嗣於同日下午六時五十分許，為警在上址臨檢時當場查
    獲周益蘭，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請
    臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    被告甲○○雖矢口否認有何僱用大陸地區人民周益蘭在臺灣
    地區從事未經許可之工作之犯行，辯稱：周益蘭在九十四年
    八月中旬曾來應徵，伊知道周益蘭是大陸地區人民，所以叫
    周益蘭拿工作證來，九十四年八月二十五日周益蘭只是來店
    內應徵，並非在店內工作，伊並沒有僱用周益蘭云云。然查
    ，證人即大陸地區人民周益蘭並未取得在臺工作之許可證，
    而自九十四年八月二十五日起受僱於被告，在上址紅樹林茶
    坊從事倒茶水之工作等情，業據證人即大陸地區人民周益蘭
    於警詢中證述：「今天是第一天在紅樹林茶坊工作。跟紅樹
    林茶坊負責人甲○○應徵工作。」、「工作內容是幫客人倒
    茶水，薪資是一小時一千元，跟老闆平分。」、「我是以團
    聚事由入境。」等語明確；且倘如被告所言，證人周益蘭於
    九十四年八月中旬即曾前往上址紅樹林茶坊應徵，並經被告
    告以應備齊工作證始得加以僱用，則以證人周益蘭根本未具
    在臺工作之工作證，又明知被告將不予僱用不具工作證之大
    陸地區人民，其又豈會於九十四年八月二十五日再次前往紅
    樹林茶坊應徵，被告所辯，顯與常情有悖，足認證人周益蘭
    當日確係在紅樹林茶坊內工作無疑；另依被告所述，其在證
    人周益蘭第一次前來應徵時，即由證人周益蘭之口音知悉其
    為大陸地區人民，並要求證人周益蘭應備齊證件始可工作，
    足見被告對證人周益蘭並未經許可在臺工作一情，應係有所
    認識；輔以被告自承已交代現場負責人龔萬雄僱用任何人均
    應得其同意，益徵證人周益蘭確係被告僱用無疑。事證明確
    ，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項僱
    用大陸地區人民從事未經許可之工作之罪論處。爰審酌被告
    僱用大陸地區人民之期間尚短，惟非法僱用大陸地區人民對
    社會造成之影響，兼衡其犯罪動機、目的、手段、僱用之人
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
