【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  長堤第一景社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第二七六七號擔保提存事件中扣除
本院九十四年度取字第四七○七號提存案內准予相對人領取之新
臺幣伍仟肆佰陸拾陸元後所餘之擔保金新臺幣壹萬伍仟伍佰參拾
肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度板簡字第1542號
    民事判決，於提供新台幣（下同）21,000元為擔保金，並以
    本院91年度存字第2767號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經本院91年度簡
    上字第249 號判決確定，而上開擔保金經本院94年度執字第
    14779號強制執行事件收取5,466元，且聲請人亦以存證信函
    定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出
    本院90年度板簡字第1542號宣示判決筆錄、91年度簡上字第
    249 號民事判決、91年度存字第2767號提存書、板院通94執
    正字第14779號函（均影本）、存證信函暨回執原本等各1件
    ，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查聲請人係依本院於民國91年5 月10日所為之90年度板簡
    字第1542號民事判決，為相對人預供擔保後，聲請本院以91
    年度執字第16776 號損害賠償強制執行事件對相對人之財產
    予以假執行在案等情，業據調取該強制執行案卷及本院91年
    度存字第2767號擔保提存卷核閱屬實。嗣相對人提起上訴，
    經本院以91年度簡上字第249 號判決聲請人敗訴確定，亦有
    上開民事判決影本1 件在卷可佐。相對人乃就其因假執行所
    受之損害訴請損害賠償，經本院92年度板簡字第2824號、93
    年度簡上字第126 號判決確定，聲請人應給付相對人79,405
    元及自92年12月27日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，此有上開民事判決影本各1 件附於本院93年度執字第
    38092 號損害賠償強制執行案卷內可證。相對人乃據此聲請
    本院以93年度執字第38092 號執行聲請人之反擔保金79,405
    元，且經相對人以本院94年度取字第51號領取提存物事件中
    領取完畢；而相對人就該判決關於利息及執行費用、訴訟費
    用部分聲請本院另案執行，經本院以94年度執字第14779 號
    強制執行事件，在5,326 元之範圍內扣押聲請人於91年度存
    字第2767號之擔保金，該案業經本院94年度取字第4707號領
    取提存物事件中領取完畢，亦據本院調閱上開卷宗查明無訛
    ，故聲請人已賠償相對人因假執行所受之損害，應認其供擔
    保之原因業已消滅。綜上所述，聲請人聲請領還本院91年度
    存字第2767號擔保提存事件中扣除本院94年度取字第4707號
    提存案內准予相對人領取之5,466 元後所餘之15,534元，其
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
