【裁判字號】    95,簡,457
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「玉麒麟
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、兌換禮品（模型小汽車）肆個、兌換
券張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充：「另扣得兌換禮品（模型小汽車
    ）四個、兌換券三張等物」。其餘事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子遊
    戲機之數量僅一台、擺設期間及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機臺「玉麒麟」一臺（含ＩＣ板一塊）、兌換禮
    品（模型小汽車）四個、兌換券三張，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
