【裁判字號】    95,簡,1281
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵字
第九０二０號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。八十四年度工資
表上偽造「陳春忠」、「薛承賢」、「廖碧顯」、「廖淑美」、
「陳輝男」、「劉真金」、「邱耀華」、「陳惠珠」、「劉崑耀
」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十一年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑
    二年，於八十一年四月十六日經臺灣高等法院判決上訴駁回
    確定；又於八十一年間因妨害公務案件，經臺灣高等法院撤
    銷原判決改判有期徒刑七月確定，嗣經定應執行刑為有期徒
    刑二年五月，於八十二年十二月七日縮短刑期假釋出監，再
    於八十三年三月二十六日假釋期滿執行前開有期徒刑完畢，
    猶不知悔改，於八十五年間某日在臺北縣新店市○○路○段
    四十六號，明知其與陳春忠、薛承賢、廖碧顯、廖淑美、陳
    輝男、劉真金、邱耀華、陳惠珠及劉崑耀等人於八十四年間
    並未在勝昌土木包工業工作，亦未受其僱用，竟於由其署名
    切結之勝昌土木包工業八十四年度工資表上，虛偽填載陳春
    忠等九人自八十四年一月三日至十二月止，分別領取工資新
    台幣（下同）十五萬元至三十萬元不等之金額，再委由不知
    情之刻印人員偽刻陳春忠等九人之印章，蓋用於前揭工資表
    上，而偽造不實工資表之私文書。嗣又連同自不詳處所取得
    陳春忠等九人之身分證影本，交付予勝昌土木包工業之工頭
    周宏沛，並由不知情之勝昌土木包工業持以向稅捐機關申報
    八十四年度之營利事業所得稅而行使之，足以生損害於稅捐
    稽徵機關徵稅資料之正確性及陳春忠、薛承賢、廖碧顯、廖
    淑美、陳輝男、劉真金、邱耀華、陳惠珠、劉崑耀。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人陳春忠於偵查中之指述。
（三）證人陳輝男、劉真金於偵查中之證述。
（四）陳春忠之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、身分證、八十四年
      度工資表、財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所處分書、
      罰鍰繳款書、核定稅額繳款書影本各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，起訴書誤載為「第二百十五條、第二百
    十條」應予更正。被告偽造私文書之低度行為為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告委請不知情之刻
    印人員偽刻陳春忠等九人之印章，為間接正犯。末查，被告
    甲○○有犯罪事實欄所示之前科犯行，其於有期徒刑執行完
    畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。查被告行為後，刑法第四十一條業於九十年
    一月四日經立法院修正通過，並經總統於九十年一月十日公
    布，而於同年一月十二日生效施行，其修正後條文為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，與修
    正前刑法第四十一條相較結果，修正後條文顯較有利於被告
    ，故本件既符合修正後刑法第四十一條第一項規定之情形，
    自應依刑法第二條第一項前段規定，依修正後刑法第四十一
    條第一項規定併諭知易科罰金之折算標準。
三、前開八十四年度工資表為被告甲○○偽造之私文書，已由被
    告甲○○持交周宏沛行使，再由不知情之勝昌土木包工業持
    以向稅捐機關行使，非屬被告甲○○所有，惟其上偽造「陳
    春忠」、「薛承賢」、「廖碧顯」、「廖淑美」、「陳輝男
    」、「劉真金」、「邱耀華」、「陳惠珠」、「劉崑耀」印
    文各一枚，為被告甲○○偽造「陳春忠」等人印章所蓋用之
    偽造印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之
    規定宣告沒收。至被告甲○○偽造之「陳春忠」等人之印章
    共九枚並未扣案，亦無證據認定現仍存在，爰不為沒收之宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條、第
    四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第二百十條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
