【裁判字號】    95,簡,762
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院於92年5 月30日以92年度毒聲字第3374號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8 月29日釋
    放，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月29日以94
    年度毒偵緝字第362 號為不起訴處分確定。詎其不思悛悔，
    復於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命）之故意，於94年7 月
    30 日 下午3 時10分許為警採集尿液檢體回溯96小時扣除下
    述為警查獲後不可能施用毒品期間內之某時，在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於同日上午9 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段206 巷85弄7 號2 樓，為警查
    獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認前開犯行，並辯稱：其於
    被查獲前曾服用感冒及急性腸胃炎等藥物云云。惟其於94年
    7 月30日上午9 時30分許為警查獲後，於同日下午3 時10分
    許經警採集尿液檢體，送由臺灣檢驗科技股份有限公司，以
    酵素免疫分析法初步檢驗，有安非他命類陽性反應，經以氣
    相層析質譜儀分析法確認，亦有安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，經判定有甲基安非他命類陽性反應，有該公司同年
    8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告存卷可稽。按甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示
    明確。被告尿液檢體既有前述甲基安非他命之陽性反應，而
    該結果且曾採氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因
    服用藥物導致毒品偽陽性反應之可能。況經行政院衛生署核
    准上市之藥品，均不含甲基安非他命或安非他命成分，衛生
    許可登記之成藥，服用後均不致於體內代謝產生甲基安非他
    命或安非他命故不諱因服用而造成尿液檢驗結果之誤判，尚
    有該署管制藥品管理局94年11月15日管檢字第0940012452號
    函可資參見。承此，被告在上揭經採取尿液檢體回溯96小時
    扣除被查獲後不可能施用毒品期間內之某時，應曾有施用第
    二級毒品安非他命之事實。其空言否認，乃卸責之詞，不值
    採信。
三、查被告於92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於92
    年5 月30日以92年度毒聲字第3374號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8 月29日釋放，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月29日以94 年 度
    毒偵緝字第362 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐。綜上所見，本件事證業臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品犯行，衡情應有持有毒品，而該持有
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟施用毒品祗係戕
    害自己身心，並無加害他人，兼衡本件其僅施用毒品1 次、
    犯罪動機、目的、手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，茲
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
