【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第40號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8月4日凌晨3時50許
    ，在澎湖縣西嶼鄉外垵村155號前碼頭，因會款糾紛與告訴
    人乙○○○發生爭執，遂基於傷害人身體之犯意，持汽油潑
    灑告訴人背部，致告訴人受有上背部紅腫等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認
    其係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有訊問筆錄可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中      華      民     國    95    年  3    月  10    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
