【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
3、416號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除被告係犯恐嚇取財未遂
    罪，依法減輕其刑外，餘均引用起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第346條第3項、第1項、
    第25條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  劉竹苞
刑法第346條第3項、第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
