【裁判字號】    95,簡,296
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵字第58
23號）, 本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人, 處罰金壹仟元, 如易服勞役, 以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告之智識程度、未有犯罪前科、因與被害人就被
    害人飼養之牛隻侵害其農作物一事發生爭執, 案發地點為人
    煙稀少之河川公地, 被告於犯罪時所受之刺激, 被害人所受
    損害程度, 被告事後坦承犯行並曾與被告試行和解, 惟因被
    害人要求被告賠償新臺幣166 萬元, 被告未能同意, 致未達
    成和解等一切情狀, 量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準, 以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告, 因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 經此刑之
    宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其刑
    為當, 故予宣告緩刑2年, 用啟自新。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第309 條、第42條第2 項、第74條第1 款, 罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條第1 項
公然侮辱人者, 處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
