【裁判字號】    95,簡,305
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之簽單壹張、傳真機壹台、六
合樂透手冊壹本，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查屏東縣東港鎮○○路14號之44，雖係被告之住處，然被告
    將之提供予不特定多數人出入簽賭，應屬公眾得出入之場所
    。核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告先後多次經營各
    期六合彩賭博之圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
    博等犯行，均係反覆實施而犯同一之罪名，顯係各基於概括
    之犯意為之，均為連續犯，應依刑法第56條之規定，分別論
    以一罪並依法加重其刑。又被告所犯上開三罪間，係基於一
    個賭博犯意之決定而為之，其以一行為而觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論以圖利聚眾賭
    博罪處罰。被告曾犯賭博案件，經本院於民國94年7 月23日
    以94年度簡字第775 號判處有期刑4 月確定，於94年9 月15
    日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應遞加重其刑。爰審
    酌被告有上述賭博前科，竟仍不知悔改，再度經營六合彩賭
    博，助長社會僥倖獲取財物之風氣，嚴重影響經濟秩序，殊
    無可取，及被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單
    1 張、六合樂透手冊1 本，均係被告所有且供其經營六合彩
    賭博使用之物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。另扣案之傳真機1 台，雖被告
    坦承為其所有，但否認係供賭博所用之物云云，惟查，被告
    既係在上址經營六合彩賭博，則該傳真機顯然係供不特定人
    以傳真簽注之使用甚明，故該台傳真機仍應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第三法庭   法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                       書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處
三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
