【裁判字號】    95,簡,267
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第164 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、犯罪所生法益受侵害之程度：被告甲○○為民國50年
    4 月25日出生、受有國小畢業教育程度、現無職業之人，有
    年籍資料在卷可參，為前揭犯罪時年近44歲，前有多次犯罪
    經法院判刑確定而入監執行之紀錄－77年間因懲治盜匪條例
    案件，經法院判處有期徒刑4 年8 月，褫奪公權2 年確定，
    入監執行，於79年12月3 日因縮刑假釋出監，81年12月19日
    縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢，旋因麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以82年度易字第672 號判處有期徒刑6 月確定
    ，自83年2 月1 日起算，83年8 月1 日期滿出監執行完畢，
    嗣又犯麻醉藥品管理條例及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，依序經臺灣高等法院高雄分院以83年度上易字第764 號判
    處有期徒刑7 月確定，及本院以83年度易字第829 號判處有
    期徒刑1 年確定，經合併定執行刑1 年4 月，自84年9 月27
    日刑期起算，於85年5 月22日因縮刑期假釋出監，86年1 月
    16日期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行欠佳；其此因貪圖小利犯罪，以新臺幣
    28,000元之代價故買他人竊盜所得之自用小貨車，提供銷贓
    管道，助長竊盜犯罪氣焰，對於社會秩序危害之程度，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
