【裁判字號】    95,簡上,25
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度簡上字第25號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還借款事件，上訴人對於民國
95年1月18日本院94年度竹北簡字第311號判決不服提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正對於第一審判決不服之程
度即應如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於本裁定送達七日內表明上訴理由。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依據民事訴訟法第441條第3款表
    明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    ，此為必須具備之程式，上訴不合法者第二審法院應以裁定
    駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第444條第1項定有明文。另上訴狀內未表明上訴理
    由者，審判長得定相當期間命上訴人提出理由書。
二、查本件上訴人提起上訴，未依規定表明第一審判決不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明。另亦未提出上訴理由，茲依
    民事訴訟法第444條第1項規定，限該上訴人於收受本裁定後
    7日內向本院補正上訴聲明，逾期即駁回其上訴。另上訴人
    並未於上訴狀內表明上述理由，併依據同法第444條之1規定
    ，命上訴人提出，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官      許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
