【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第112號
原      告  己○○
                        一樓
輔  佐  人  丁○○
被      告  庚○○
                        二巷一.
            辛○○
                        四０三.
            戊○○
            丙○○
                        九巷八.
            甲○○○
                        7號之.
兼上二人共  乙○○
同訴訟代理人            7號之.
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年2月21日辯論終
結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落新竹縣竹東鎮○○段二０地號、地目林、面積一九
九一平方公尺之土地一筆准予分割，其分割方式為：如附圖所示
方案一、代號Ａ、面積九一一點八七平方公尺之土地由原告取得
，代號Ｂ、面積五０一點七四平方公尺之土地由被告辛○○取得
，代號Ｃ、面積三三０點五一平方公尺之土地由被告庚○○取得
，代號Ｄ、面積二四六點八八平方公尺之土地，由被告戊○○、
甲○○○、丙○○、乙○○依序按應有部分六分之三、六分之一
、六分之一、六分之一之比例維持共有。
訴訟費用由兩造按如附表所示之比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    緣坐落新竹縣竹東鎮○○段二０地號地號、地目林、面積一
    九九一平方公尺之土地一筆（以下簡稱系爭土地）為兩造所
    共有，其中原告應有部分為二千分之九一六，被告庚○○為
    一千分之一六六、辛○○為二千分之五０四、戊○○為一千
    分之六二，另被告甲○○○、丙○○、乙○○均為三千分之
    六二，而兩造就系爭土地並無不分割之協議，惟迄今仍無法
    協議分割，且因系爭土地如附圖所示方案一、代號Ｃ處之土
    地，目前有賴家之祖墳三座，且系爭土地之東側目前均有緊
    鄰竹東鎮○○路，然其間與光明路之落差均約三、四公尺，
    是為公平分割起見，爰訴請法院將系爭土地判決分割，且其
    分割方案為如主文第一項所示之分割方案，並聲明訴訟費用
    由被告負擔。
二、被告等（戊○○除外）同意就系爭土地予以判決分割，且分
    割方案如原告所述。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、法院之判斷：
（一）原告主張系爭土地為兩造所共有，其中原告應有部分為二
      千分之九一六，被告庚○○為一千分之一六六、辛○○為
      二千分之五０四、戊○○為一千分之六二，另被告甲○○
      ○、丙○○、乙○○均為三千分之六二，而兩造就系爭土
      地並無不分割之協議，惟迄今仍無法協議分割，且因系爭
      土地如附圖所示方案一、代號Ｃ處之土地，目前有賴家之
      祖墳三座，且系爭土地之東側目前均有緊鄰竹東鎮○○路
      ，然其間與光明路之落差均約三、四公尺之情，已據原告
      提出系爭土地之土地登記謄本一份在卷可憑，並據本院先
      後於九十四年一月二十七日、十月二十六日履勘現場屬實
      ，有該二份勘驗筆錄在卷可憑，堪信為實。
（二）按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
      能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第八
      百二十三條第一項定有明文，本件系爭土地，其地目為林
      ，已如前述，又其使用分區雖為農業區，然係於八十九年
      一月四日之前即維持共有之情，有原告提出之土地使用分
      區證明書及土地登記謄本在卷可參，是系爭土地無不能分
      割之限制，兩造間亦無不分割之協議，則原告對各共有人
      為分割共有物之請求，按諸上述說明，為法之所許，應予
      准許。而因就原告所主張之如主文第一項所示之分割方案
      ，除被告戊○○外，其餘被告均表示同意，且本院經審核
      原告所主張之該分割方案，各共有人所分得之土地，均有
      鄰接到道路（即竹東鎮○○路），亦有兼顧到將其上有賴
      家祖墳坐落之如附圖方案一代號Ｃ之土地，分歸屬賴家之
      被告庚○○取得，而非分歸予非屬賴家之被告戊○○、乙
      ○○、丙○○、甲○○○取得，尚屬公允，暨該分割方式
      尚屬公平等情，認原告所主張之該分割方案，尚屬可採，
      爰將系爭土地判決分割如主文第一項所示。
（三）又分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，本件
      原告之起訴雖於法有據，然被告之應訴乃法律規定所不得
      不然，其所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，是依民事
      訴訟法第八十一條第二款之規定，本院認本件之訴訟費用
      ，經斟酌兩造因本件分割之結果所受之利益，並參酌兩造
      原就系爭土地應有部分之比例等情，認為兩造應依附表所
      示之比例分擔較為公允，爰一併諭知如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第八十一條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  蔣淑君
附表
┌───────────────┬──────────┬─────────┐
│共有人姓名                    │訴訟費用負擔比例    │備註              │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│原告己○○                    │百分之四十六        │                  │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│被告戊○○                    │百分之六            │                  │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│被告甲○○○                  │百分之二            │                  │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│被告丙○○                    │百分之二            │                  │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│被告乙○○                    │百分之二            │                  │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│被告庚○○                    │百分之十七          │                  │
├───────────────┼──────────┼─────────┤
│被告辛○○                    │百分之二十五        │                  │
└───────────────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
