【裁判字號】    94,訴,731
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           94年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一五
八三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國八十五年間因竊盜案件，經本院以八十五
      年度竹簡字第五八五號判決判處有期徒刑三月，緩刑二年
      確定；復於八十六年間因竊盜案件，經本院以八十六年度
      易字第八九五號判決判處有期徒刑四月確定，上開緩刑經
      本院以八十六年度聲字第一三○五號裁定撤銷緩刑宣告後
      ，上開二罪經本院以八十七年度聲字第一二○三號裁定定
      應執行有期徒刑六月確定，於九十年四月九日易科罰金執
      行完畢。
（二）緣乙○○（業經本院以協商判決判處有期徒刑六月，緩刑
      三年確定在案）基於常業重利之犯意，於九十二年八月十
      一日下午五時許，趁戊○急迫之際，由戊○簽立借據及面
      額為新台幣（下同）六萬元本票各一紙，而貸與金額五萬
      四千元（預先扣除利息六千元）。嗣因戊○僅付息一次即
      無力攤還，乙○○與甲○○乃共同基於恐嚇之犯意聯絡及
      行為分擔，甲○○於九十二年八月二十八日下午四時許，
      以0000000000號行動電話致電戊○，向戊○恐嚇稱：其為
      「南門幫阿德」，係地下錢莊委託之討債集團，要求戊○
      須將向地下錢莊所借之高利貸及利息準備好，否則全家將
      死光光等語，甲○○並於同日晚間再次致電戊○，表示將
      於當晚至戊○住處取款，甲○○與丙○○（由本院另行審
      結）二人復於同日晚上十一時許，共同前往戊○位於新竹
      縣湖口鄉○○路七八二號住處，惟甲○○與丙○○於取款
      時，即為據報事先埋伏之員警當場查獲，並扣得甲○○所
      有之行動電話一支。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）證人戊○於警詢、檢察官訊問時之指述。
（三）證人即警員丁○○、簡明仁於檢察官訊問時之證述。
（四）扣案之行動電話一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之行動電話一支為被告甲○○所有，且供犯罪所用之物
    ，爰依法宣告沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第三百零五條、第四
    十七條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
