【裁判字號】    95,竹簡,254
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第254號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
                    號2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第25 條、第28條第1項定
    有明文。
二、查本件兩造間所訂立之小額信用貸款契約暨約定書第19條約
    定：「本契約書以貴行營業所在地為債務履行地，本契約
    當事人同意因本契約書所發生之一切訴訟，以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，
    從其規定。」乙節，足認兩造間顯有合意定臺灣臺北地方法
    院作為管轄法院之情，自應由該等法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定上訴，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
