【裁判字號】    95,竹簡,252
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第187號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包(重零點貳公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「【甲基安非他命經口
    服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之
    九十於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日。】，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹第
    001156號函存卷可查。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  王  銘  勇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭  敏  郎
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
