【裁判字號】    94,易,718
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第718號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第122 號），本院改依通常程序並經合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    緣乙○○於民國94年1 月22日晚上某時許，在新竹縣湖口鄉
    某朋友處喝完酒而未達不能安全駕駛之情狀，駕駛車輛欲返
    回桃園縣楊梅鎮，於車行至新竹縣湖口鄉○○路○ 段裝甲學
    校前之天橋下，與另行駕車之甲○○因駕駛車輛引起糾紛，
    2 人於同日晚上10時許，於車行至新竹縣湖口鄉○○路○ 段
    北向之「OK便利商店」前，欲下車理論時竟一言不合，分別
    基於傷害人身體的犯罪意思，互相徒手毆打，由乙○○出拳
    毆打甲○○頭部、胸部等處，並將甲○○頭部撞擊前開便利
    商店前之鐵柱，而甲○○亦出手反擊，雙方並扭打在地上，
    互相毆打約10分鐘許，因而造成甲○○受有頭部外傷、左側
    外傷性鼓膜破裂併聽力損傷、臉部、胸部擦挫傷等傷害；乙
    ○○受有左前額、左胸、左膝、右足背挫傷及右手第3 、4
    、5 指擦傷等傷害。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○、乙○○所犯傷害罪，均非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審之案件，被告2 人於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，此合先敘明
    。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○、乙○○分別於警局詢問時、檢察官偵查中及本
    院審理訊問時之自白。
二、甲○○於天主教耕莘醫院醫療體系財團法人天主教湖口仁慈
    醫院、馬階紀念醫院新竹分院、國泰綜合醫院新竹分院之診
    斷證明書各1 紙，以及財團法人天主教湖口仁慈醫院94年8
    月9 日（94）湖仁醫病字第431 號函附病歷摘錄表、財團法
    人國泰綜合醫院新竹分院94年9 月23日（94）竹行字第434
    號函各1 份在卷可證。
三、乙○○於於天主教耕莘醫院醫療體系財團法人天主教湖口仁
    慈醫院之診斷證明書1 紙附卷可憑。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。
二、科刑：審酌被告2 人之前均不認識，而被告乙○○酒後僅因
    駕車並未造成碰撞即與同為駕車之被告甲○○，因駕駛車輛
    引起糾紛竟一言不合，而出拳互相毆打，被告乙○○身為球
    場副總經理年紀閱歷社會經驗均豐富，然情緒控制能力竟如
    此欠缺，且其施用之手段乃將甲○○頭部撞擊鐵柱以致造成
    甲○○前開頭部外傷、左側外傷性鼓膜破裂併聽力損傷等傷
    害，雖未達刑法上重傷害之程度，然仍造成甲○○聽力方面
    之損傷，犯罪之手段、情節均甚為激烈，所生之損害亦甚為
    重大，而被告乙○○於事發後3 天始到醫院就診雖受有前述
    傷害，顯係較輕微之傷害，參以被告2 人並未達成和解，而
    2 人犯後於警詢、偵查中、本院準備程序及簡式審判程序均
    能坦白承認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，而甲○○部分，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、
    第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
