【裁判字號】    95,竹北交簡,82
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹北交簡字第82號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前於民國86年間因
    偽造有價證券案件，經本院以86年度訴字第769號判處有期
    徒刑3年6月，嗣經最高法院以88年度台上字3387號駁回上訴
    確定，於91年4月4日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於
    92年12月6日縮刑期滿，因假釋未經撤銷視為執行完畢；檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載『車號RPV─2611號機車』應為
    『車號RPV─261號機車』，『車號PDB─951號機車』應為『
    車號PD8─951號機車』」予以更正，證據方面「尚有證人吳
    華輝於警詢中之陳述可佐」予以補充外；其餘本件本院所認
    定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
