【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二四九號），本院裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
     事  實
一、甲○○曾於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十一年六月十四日，以九十一年訴字第一一七號
    判決判處有期徒刑三年六月確定，於九十一年七月二十九日
    入監執行，於九十三年十月十九日因縮短刑期假釋出監。其
    於九十四年假釋期間因另犯毒品危害條例案件，經本院於九
    十四年九月十六日，以九十四年易字第三七三號判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，上開假
    釋因此遭到撤銷，應另執行殘刑一年一月十八日，於九十四
    年十一月十二日入監執行，應於九十六年四月二十九日有期
    徒刑接續執行完畢（未構成累犯）。其於九十年間且因施用
    毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於同年十一月二十三日釋放出監，由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於同年月二十八日，以九十年度毒偵字第一七
    九四號不起訴處分確定，仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品安非他命之犯意，
    於九十四月十一日十一日下午二時許，在其位於新竹縣竹東
    鎮○○路五十巷三號二樓住處房間內，將海洛因粉末放入其
    所有之注射針筒內加水稀釋後，持注射針筒施打左手臂之方
    式，施用海洛因一次。嗣其於九十四年十一月十一日晚上十
    時許，因另案通緝為警方在其上址住處查獲後，徵得其同意
    採集其尿液送驗後查獲上情。
二、案經新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中
    先就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    於九十四年十一月十一日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡（即
    海洛因水解後之反應）陽性反應，有尿液送驗姓名代號對照
    表及昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告
    各一紙在卷可證，此為檢驗機關本於專業知識及以精密儀器
    測試所得之結論，自可憑信。又施用第一級毒品海洛因，可
    於二至四日內由施用者尿液中檢測得知，亦有行政院衛生署
    管制藥品管理局九十二年三月十日管檢字第○九二○○○一
    四九五號函在卷可供參考，足見被告之自白與事實相符，可
    以採信，其於上開時地施用第一級毒品海洛因一次之事實，
    應可認定。又被告曾於九十年間因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十年十一月二
    十三日出監，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年月二
    十八日，以九十年度毒偵字第一七九四號不起訴處分確定等
    情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，事證明確，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再施用第一級毒品海
    洛因之犯行應可認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條
    例前科之素行、經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒
    品嚴重危害其身心健康、施用海洛因一次及坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告持以施用
    海洛因所用之注射針筒，係被告所有之物，業經其供明在卷
    ，惟該注射針筒並未扣案，亦無證據證明現尚存在，爰不併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    十    日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    九十五    年  三  月    十    日
                                書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
