【裁判字號】    94,竹簡,1579
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1579號
原      告  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        76弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟伍佰柒拾元，及自民國九
十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年8月間，將其所有
    之車號1822-KW號自小客車乙輛，交由原告所屬新竹服務廠
    估價並同意維修。原告針對前開車輛依約完成修護，總計費
    用為新臺幣（下同）144,573元，惟原告屢經催討被告取車
    付款，被告均置之不理，為此爰依兩造間車輛修護契約之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告應給付原告144,573元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息；並願供擔保，請准宣告假執行。。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之估價單、工
    作傳票、維修明細表、存證信函各乙份為證，而被告迄未到
    場爭執，亦未提出任何證據以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，自堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造間車輛修護契約之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告應給付原告144,573元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即95年2月18日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，洵屬有據，應予准許。
四、本件依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被告
    敗訴之判決，應依職權宣告假執行，是原告陳明願供擔保聲
    請宣告假執行，核無必要，併此敘明。。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
