【裁判字號】    95,竹簡,158
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第158號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之T型扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5行：「... （未扣
    案），... 」應予刪除、第7行應更正為：「... 嗣於95 年
    1月21日下午2時15分許」；及證據欄第3行應補充為：「（
    五）車輛車牌失竊作業─查獲車牌認可資料2紙、（六）車
    籍作業系統─查詢認可資料1紙、（七）扣押物品清單1份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告甲○○行竊時，持用T型扳手1支，客觀上足以對人之
    生命、身體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器，核犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因車
    牌被吊扣，無視他人之財產權益而率予竊取他人車牌，惟念
    其無犯罪前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，且犯罪
    後尚知坦承犯行，惡性應非深重等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，
    態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條
    第1項之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之T型扳手1支，為被告甲○○所有、供犯本罪所用之物
    ，業據被告於警詢、偵訊中供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450第1項、第454條第2
    項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
