【裁判字號】    95,附民,6
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度附民字第6號
原      告  甲○○○○○○ ○.
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列原、被告因刑事附帶民事訴訟案件，本院於民國95年1月26
日所為之刑事附帶民事訴訟裁定正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原裁定正本裁判法院欄內關於「刑事第二庭審判長法官方鴻愷」
部分應更正為「刑事第二庭審判長法官王銘勇」。
    理  由
一、刑事裁判正本送達後，發現正本與原本不符時，如係正本記
    載之主文 (包括主刑及從刑) 與原本記載之主文不符，而影
    響全案情節及判決之本旨者，不得以裁定更正，應重行繕印
    送達，上訴期限另行起算。至若正本與原本不符之情形，如
    僅係文字誤寫而不影響於全案情節與判決本旨者，得以裁定
    更正之。最高法院71年度第2次刑事庭會議決議(一)意旨參照
    。
二、本件原告、被告間刑事附帶民事訴訟案件，業經本院於民國
    95年1月26日所為之刑事附帶民事訴訟裁定移送本院民事庭
    ，惟本件原裁定正本之裁判法院欄內關於「刑事第二庭審判
    長法官方鴻愷」部分之記載應更正為「刑事第二庭審判長法
    官王銘勇」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月   10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3     月   10    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
