【裁判字號】    94,訴,736
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第736號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬捌仟柒佰捌拾捌元，及其中新臺幣
捌拾捌萬元，自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，按年
息百分之八點一一三計算之利息，暨自民國九十四年八月二十八
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣
壹拾貳萬捌仟柒佰捌拾捌元，自民國九十四年七月八日起至清償
日止按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年八月八日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告於民國（下同）91年11月28日，與原告簽訂臺灣企銀個
    人購車及購屋貸款定型化契約及授信約定書，借款新臺幣（
    下同）880,000元，借款期間自91年11月28日起至111年11月
    28日止，並約定自實際撥款日起，前3年按月付息，自第4年
    起，再依年金法按月攤還本息，每月28日為繳款日，而被告
    對原告所負之本借款及其他一切債務（指立約人對原告所負
    之其他債務），如任何一宗債務未依約清償本金時，借款即
    視為全部到期，其遲延利息按原告銀行當時之基本放款利率
    計算，本金自到期日起，利息自付息日起，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告自94年7月7日起即未依約繳納積欠
    之信用卡款項，依兩造信用卡約定條款，前開信用卡款項視
    為全部到期，則依兩造間之貸款契約約定，被告積欠原告之
    房屋貸款，視為全部到期，應將所欠款項全數清償，尚積欠
    880,000元，及自94年7月13日起至清償日止，以年息百分之
    8.113計算之利息，及自94年7月13日起至清償日止，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。
(二)、被告於91年11月11日向原告所屬新竹分行申請國際信用卡，
    並簽訂「國際信用卡申請書」，經原告發卡供被告使用；被
    告則持原告所發行之信用卡簽帳及預借現金之使用，詎被告
    自94年7月7日起即未依約繳納款項，總計尚欠128,788元未
    為清償，依兩造約定，被告即喪失期限利益，應將所欠帳款
    一次清償完畢，且自各筆帳款結帳日之次日即94年7月8日起
    至清償日止，以年息百分之15計算循環信用利息，及自94年
    8月8日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
(三)、被告上開借款，按上開契約約定，均已喪失期限利益，為此
    爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額等情。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出臺灣企銀個人購車及購屋
    貸款定型化契約及授信約定書、國際信用卡申請書、台灣企
    銀基本放款利率歷史資料表、信用卡消費交易明細表、連線
    作業通用查詢單各乙份為證，核與其所述相符，而被告經合
    法通知，迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，自堪信原告此部分之主張為真實。
(二)、至原告主張880,000元部分之貸款，其利息、違約金應從94
    年7月13日計算云云；惟查兩造間就前開借款約定，其繳款
    日為每月28日，得請求之違約金，則係以遲延還本或付息時
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內者，
    按約定利率百分之10，超過6個月者，按約定利率百分之20
    計算違約金，有臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約在
    卷可稽。是依原告提出之連線作業通用查詢單，有關利息、
    違約金部分亦係以前開約定方式起算利息、違約金，而被告
    係繳納利息至94年7月12日止，惟依約定其繳款日為28日，
    則其計算遲延利息應以94年7月28日為起算日，又被告則應
    於94年8月28日未依約繳納利息時始得請求違約金，亦即自
    94年8月28日起未依約繳納時，始符合逾一期以上，故依據
    前開約定，原告得請求被告給付利息、違約金之起算日分別
    為94年7月28日、94年8月28日，從而原告請求利息、違約金
    逾此範圍之部分，即屬無據，應予駁回。
(三)、從而，原告本於兩造簽訂之契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無
    不合，應予准許；至超過該範圍部分之請求，即屬無據，不
    應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
