【裁判字號】    94,訴,584
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第584號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟貳佰柒拾玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟肆佰玖拾貳元，自民國九十四年九月十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約書第20條約定
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可
    按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）91年4月23日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定借款額度最高新臺幣（下同）
    300,000元為限度，借款動用期間自91年4月23日起至92年4
    月23日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。另於92年10月24日將借款額度
    調整為600,000元。借款利率固定為年利率百分之18.25計算
    ，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百
    分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之
    GEORGE&MARY卡。詎被告自94年9月14日即未按期繳款，合
    計尚欠本金499,492元、上期未收利息2,943元、繳款期限前
    按週年利率百分之18.25計算之利息5,744元、帳務管理費
    100元，及自94年9月15日起至清償日止，依上開本金按年息
    百分之20計算之遲延利息。依約定條款之規定，被告未依約
    繳納本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟
    屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸款契約及
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢及交易記錄
    一覽表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 張永榮
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
