【裁判字號】    87,重訴,377
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  87年度重訴字第377號
上  訴  人
即  被  告  戊○○即上訴人丁.
被  上訴人
即  原  告  台灣銀行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○    律師
複代理人    吳誠修    律師
訴訟代理人  丙○○
當事人間遷讓房屋事件，上訴人即被告丁○○於提起上訴後死亡
，本院於94年11月8 日命戊○○為上訴人即被告丁○○之承受訴
訟人，續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人即被告丁○○於92年1 月30日提起上訴未據繳納
    裁判費，嗣於92年3 月11日死亡，本院92年3 月18日裁定命
    其補繳裁判費，訴外人賴郭秀具狀陳報其死亡，本院乃於94
    年11月8 日命戊○○為上訴人丁○○之承受訴訟人，續行訴
    訟，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於
    94 12 月12日送達戊○○，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
