【裁判字號】    95,拍,31
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第31號
聲  請  人  中華映管股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        0號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年5 月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人誠洲股份有限
    公司（以下簡稱）對聲請人貨款（包括現在、未來及過去所
    負但尚未清償者）所負一切債務之清償責任，設定新台幣（
    下同）18,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自91 年5
    月25日起至96年5 月24日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經91年5 月28日登記在案。
三、嗣第三人誠洲股份有限公司陸續向聲請人訂購15吋之液晶顯
    示器模組，已屆清償期仍不為清償，尚欠聲明人貨款總計美
    金1,457,146 元5 角，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、訂貨單4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
