【裁判字號】    94,交易,351
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
566 號)， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1 月15日下午7 時許
    ，明知汽車停車時，在禁止臨時停車處不得停車，依當時情
    形並無不能注意之情事，仍將其所有車牌號碼CB-6237 號自
    用小客車違規停放於台北縣汐止市○○街534 巷禁止臨時停
    車處，適有胡志忠（由本院另案審理中）駕駛車牌號碼GR-5
    562 號自用小客車沿該巷由南向北行駛，因被告將上揭車輛
    停放於該處，擋住胡志忠視線無法知悉對向來車，致胡志忠
    無法保持與對向來車會車50公分之間隔，恰有告訴人甲○○
    駕駛車牌號碼AD9-537 號重型機車反方向駛至，亦疏未注意
    前方狀況小心駕駛，致胡志忠上揭自用小客車右前方撞及甲
    ○○左大腿處，造成甲○○受有左側股骨粉碎性骨折併左側
    總腓神經損傷、左側膝血腫併前後十字韌帶部分斷裂及內外
    側半月軟骨部分斷裂、左側內側脛骨平台軟骨骨折等普通傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月8 日
    具狀撤回告訴（附於本院刑事卷），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
