【裁判字號】    95,交易,61
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11424號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認
為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛車輛。詎乙○○仍於民國94年10月19日晚間7 時許，在
    台北市○○區○○路113 之5 號與友人飲酒，於飲用啤酒2
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於94年10
    月19日晚間9 時許，貿然駕駛原停放在臺北市○○路110 號
    旁空地之車牌號碼S9-4788 號自用小貨車，在未開車燈之情
    況下，由西向東方向倒車行駛，適同一時、地，由甲○○所
    駕駛之車牌號碼2769-DA 自用小客車，沿北投區○○路由北
    往南方向行駛而行經該處，乙○○所駕自用小貨車之後車尾
    擦撞甲○○所駕自用小客車之右側車身。嗣經處理現場之員
    警對其進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    59毫克。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有台北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告行照、道路交
    通事故調查報告表、現場圖、談話紀錄表、補充資料表、酒
    精測試報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙、現場照片9 張在卷可稽。另查當人飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達每公升
    0. 5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到
    中度中毒現象；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思
    考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升1 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之中度中毒症狀，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    示明確，本件被告經測得呼氣中酒精濃度達每公升0.59毫克
    ，已有前述輕到中度之中毒症狀。又被告於查獲時有含糊不
    清、多話、泥醉等情事，亦有警製之刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表附卷可稽，顯然其當時已達不能安全駕駛之
    程度。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
