【裁判字號】    94,訴,1072
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1072號
上  訴  人  匯懋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還代墊款事件，上訴人對於中
華民國95年2 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾萬貳仟貳佰陸拾元，應
徵裁判費新台幣貳萬壹仟佰玖拾玖元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
