【裁判字號】    94,除,836
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度除字第836號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請除權判決事件，對本院於民國94年12月22日所為
判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件判決所載之支票號碼係依據聲請人聲請狀及登載公示催
    告裁定之報紙內容所為，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，
    不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
