【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第87號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，
經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1567號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以91年度毒聲字第142 號裁定送強制戒治，後經評定為合格
    ，由本院以91年度毒聲字第812 號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間，付保護管束。惟於保護管束期間，又因違反保護管束
    應遵守事項情節重大，再經本院以91年度毒聲字第1326號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於民國92
    年11月5 日強制戒治期滿出監，經台灣士林地方法院檢察署
    檢察官於92年11月25日以92年度戒毒偵字第79號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院於94年6 月6 日以94年
    度士簡字第443 號判決處有期徒刑5 月確定，於95年2 月28
    日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悛悔
    ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之94年7 月4 日下午6 時許，在其台北
    縣汐止市○○○路119 巷28號4 樓住處內，以注射針筒注射
    方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於同年7 月7 日晚上
    9 時許，為警持搜索票在上址查獲，並採集其尿液送驗，結
    果呈有嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    經證人雷淑玉、林坤穎於警詢中證述屬實，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可參，另被告於94年7 月7
    日為警查獲後所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈鴉片類之陽性反應，有
    該科技公司94年7 月20日所出具之報告編號CH/2005/70216
    號濫用藥物尿液檢驗報告（見95年度毒偵字第87號卷第6 頁
    ）1 紙附卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以
    採信。又被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1567號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以91年度毒聲字第142 號裁定送強制戒治，後
    經評定為合格，由本院以91年度毒聲字第812 號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間，付保護管束。惟於保護管束期間，又因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院以91年度毒聲
    字第1326號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於民國92年11月5 日強制戒治期滿出監，經台灣士林地
    方法院檢察署檢察官於92年11月25日以92年度戒毒偵字第79
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足參，是被告於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第1 級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用第1 級毒品前後，持有第1 級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒
    治及刑之宣告、執行後，仍無法戒除其毒癮，竟再次施用毒
    品，顯見其無戒絕之決心，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
