【裁判字號】    94,建,55
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付工程尾款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第55號
上  訴  人   暘岡營造有限公司
法定代理人   甲○○
上列上訴人與被上訴人弈展環境工程有限公司間給付工程尾款事
件，上訴人對於中華民國95年1月6日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣692,500 元，應徵裁
判費新臺幣11,400 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
