【裁判字號】    94,簡上,157
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡上字第157號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年10月20日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及其法定代理人（即上訴人及被上
    訴人，並其住所或居所），二、第一審判決及對於該判決上
    訴之陳述，三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明（即上訴之聲明），四、上訴理由（應廢棄或
    變更原判決之理由，及關於前述理由之事實及證據）。民事
    訴訟法第436 條之1 第3 項、第441 條第1 項定有明文。又
    ，上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第436
    條之1 第3 項、第444 條第1 項亦定有明文。
二、本件上訴人聲明對本院士林簡易庭94年10月20日所為之第一
    審宣示判決筆錄提起上訴，惟其上訴狀未依民事訴訟法第44
    1 條第1 項規定之程式，記載上訴之聲明等應記載之事項，
    其上訴不合程式，經本院於95年1 月5 日裁定，限上訴人於
    收受裁定送達翌日起15日內補正，此項裁定已於95年1 月11
    日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
