【裁判字號】    95,補,67
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第67號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額價額為新臺幣壹仟壹佰伍拾柒萬仟壹佰元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬仟玖佰零肆元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
