【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第49號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所於中華民國94年11月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁一字第裁22─AXX011237 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第
    4986號判例所指認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從
    取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，亦
    即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則「認定被告有罪
    ，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在」，於法院審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其適用。
    易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    ，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑
    ，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證
    事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作
    對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國90年11月
    22 日0時20分許，駕駛車牌號碼C6-9488 號自用小客車沿臺
    北市○○路438 巷北向南行經臺北市○○路438 巷、立農街
    1 段187 巷及立農街之交岔路口，行至肇事地點即臺北市○
    ○街○ 段191 號前時，其左側前車角與沿臺北市○○街○ 段
    187 巷東向西行駛之車號EFE-138 號輕型機車前車頭撞擊而
    肇事，經警舉發「1.支道車未讓幹道車先行；2.違反道路交
    通規則肇事致人受傷」之違規，並經原處分機關於94年11月
    29日北市裁一字第裁22─AXX011237 號裁決書依道路交通管
    理處罰條例第45條第9 款及第61條第3 項之規定，分別裁決
    罰緩新臺幣600 元及記違規點數3 點，並依同條例第63 條
    第1 項規定，以違反同條例第45條之規定而記違規點數1點
    ，共記違規點數4 點。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人並無於90年11月22日0 時
    20分許駕駛車號C6-9488 號自用小客車行駛至肇事地點違返
    道路交通安全規則並肇事致人受傷之事實；且異議人即受處
    分人因從事警職服務於保安警察第一總隊第二大隊第五中隊
    ，上開時間恰在異議人即受處分人之婚假期間內，伊均在臺
    中市，如有事返回隊部，亦在正常上班時間內，不會在上開
    時間出現在臺北市○○街○ 段187 巷一帶之肇事地點，懇請
    查明是否有人冒用其身分之情事，撤銷原處分，以免冤抑等
    語。
四、經本院依職權函調臺北市政府警察局交通警察大隊因本案交
    通事故所製之「臺北市政府警察局北投分局交通分隊交通事
    故談話紀錄表」原本，就其上被訊問人欄署名甲○○處之指
    印1 枚，以及「道路交通事故調查報告表」上署名「甲○○
    」處之指印1 枚均送請內政部警政署刑事警察局以指紋電腦
    比對法、指紋特徵點比對法比對結果，確認上開「交通事故
    談話紀錄表」、「道路交通事故調查報告表」上「甲○○」
    簽名處之指紋各1 枚，均為同一手指指紋；再經輸入電腦比
    對結果，該指紋核與內政部警政署刑事警察局檔存之「吳承
    洋」指紋卡之左拇指指紋相符，此有內政部警政署刑事警察
    局95年2 月27日刑紋字第0950027357號鑑驗書1 紙在卷可稽
    ，可見駕駛車牌號碼C6-9488 號自用小客車於原處分所載時
    、地肇事之行為人，並非異議人即受處分人，是駕駛車號
    C6-9488 號自用小客車，為警舉發「1.支道車未讓幹道車先
    行；2.違反道路交通規則肇事致人受傷」之違規事實者應係
    另有其人，異議人即受處分人甲○○所陳伊並非本件之違規
    行為人等語，應屬可信。原處分機關未予詳查，認定異議人
    有前述駕駛汽車違規之情事，遽予裁罰，即難認為允當。本
    件異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並另
    為不罰之諭知，以資適法。至「吳承洋」另涉刑法第217 條
    之偽造署押罪嫌，當另函送臺灣士林地方法院檢察署偵辦。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20 條 前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
