【裁判字號】    95,補,51
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拆牆還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第51號
原      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈志成律師
            吳泓峻律師
上列當事人與被告大華觀光事業股份有限公司等間拆牆還地事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
伍仟肆佰肆拾柒萬玖仟佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣
肆拾玖萬壹仟肆佰貳拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
