【裁判字號】    93,訴,706
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度訴字第706號
上  訴  人  甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○ ○○○○○○○（澳商飛姆雷
            工程股份有限公司）
法定代理人  丙○○（FAMING HSIEH）
訴訟代理人  蔡惠子律師
複代理人    莊立群律師
被上訴人    現代電影沖印股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於本院中華民國95
年2 月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
