【裁判字號】    94,訴,380
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第380號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周俊智律師
上列上訴人與被上訴人映鈦國際股份有限公司間給付價金事件，
上訴人對於中華民國95年2月15日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣拾貳萬貳仟玖佰零捌
元，應徵裁判費新台幣伍仟貳佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
