【裁判字號】    95,易,161
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1490號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之剪刀壹把
沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院於
    民國90年8月30日以90年度上訴字第2006號判決處有期徒刑1
    年確定，又同因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年
    度易字第210號判決處有期徒刑6月確定，經接續執行結果，
    於93年4 月28日執行完畢出監。詎甲○○不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於95年1 月5 日上午10時28分許，在台
    北縣八里鄉○○路○ 段360 號前，持其所有客觀上可供兇器
    使用之剪刀1 把，乘慶峰貨運有限公司所有之217-GX號曳引
    車未上鎖之際，竊取KENWOOD 牌TM-732A 型無線電車裝台1
    台，得手後當場為該車駕駛人乙○○發現報警查獲，並扣得
    甲○○所有之剪刀1把。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有搜索扣押筆錄
    、扣押物品清單、贓物認領保管單、車籍查詢資料各1紙、
    贓證物照片2張在卷可稽，復有扣案之剪刀1把、現場監視錄
    影帶1 捲可證，足認被告自白與事實相符，而可採信，是本
    件事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例可資參照。
    查被告行竊時所攜帶之剪刀1 把，係金屬製品，質地堅硬，
    客觀上足以危害他人生命、身體之安全，屬兇器無訛。末查
    ，被告有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思正途謀生，竟攜
    帶兇器竊取他人財物，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之剪刀1 把，係被告所有且係供其犯本件加重竊盜所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
