【裁判字號】    95,訴,221
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第221號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○（已歿）
上列當事人間請求分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。復按，被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款定有明文。又無當事人能力非屬可以補正之情形，自無前
    揭條文但書應先命補正規定之適用。
二、本件原告提起分配表異議之訴事件，未繳納裁判費，嗣經本
    院於民國95年2 月8 日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，該
    項裁定已於95年2 月27日送達原告（95年2 月17日寄存，同
    年月27日發生寄存送達效力），有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、又本件原告於95年2 月3 日對被告丙○○起訴，此有起訴狀
    收文戳章可憑。然被告丙○○早於本案繫屬前之89年7 月19
    日死亡，此有個人基本資料查詢表在卷可稽，其已喪失權利
    能力，而不具訴訟法上當事人能力，原告以之為被告提起本
    訴，自非合法，且無從命其補正，揆諸前揭規定，該部分自
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第6 款、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
