【裁判字號】    93,訴,1152
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1152號
上  訴  人   雙稜實業有限公司
法定代理人   甲○○
上列上訴人與被上訴人東亞電機股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國95年1月6日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣610,323 元，應徵裁判費
新臺幣10,080元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
