【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九三七七號），本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨以：被告丙○○係計程車司機，為從事駕駛業
    務之人。於民國九十四年九月十四日凌晨四時十分許，駕駛
    車牌號碼ＸＶ９─６４２號營業小客車，從台中市區○○路
    沿台中港路往朝馬車站行進，行經台中市西屯區○○○路與
    何厝街口有交通號誌燈管制之交岔路口時，前方中港路直行
    方向燈號已轉換為紅燈，其本應注意遵守道路交通號誌之指
    示，依當時情形並無不能注意之情形，詎竟疏未注意及此，
    未遵守紅燈停車之燈光號誌指示，貿然闖越紅燈直行；適乙
    ○○騎乘車牌號碼ＵＡＬ─１７６號輕型機車，後搭載其姐
    甲○○，行駛台中港路慢車道，由漢口路沿台中港路往何厝
    街方向行進，欲左轉往大墩路前進，亦疏未注意台中港路直
    行方向紅燈亮後雖顯示左轉燈，亦不可左轉，竟貿然違規左
    轉。迨闖越紅燈之丙○○見乙○○違規左轉時，丙○○已閃
    避不及，致乙○○所駕車牌號碼ＵＡＬ─１７６號輕型機車
    左側車尾，遭丙○○所駕ＸＶ９─６４２號營業小客車左前
    方向燈處撞擊後，乙○○及甲○○人車倒地，乙○○因之受
    有右大腿、軀幹挫傷、瘀傷等傷害、甲○○則受有肛門旁裂
    傷等傷害。因認被告丙○○涉有刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告丙○○所為上開行為，經檢察官以刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙
    ○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽，依照上開說明，被告此部分行為，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              審判長法  官 李平勳
                                    法  官 許惠瑜
                                    法  官 曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
