【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第650號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條及第28條第1項分別定有明文。
二、查本件被告住居所地固在臺中市，惟原告係以本件訴訟請求
    被告清償信用卡消費款及簡易通信貸款，而依兩造約定，有
    關被告所負上開債務所生之訴訟，均合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，此有原告提出之信用卡簡易通信貸款
    契約書及信用卡約定條款影本各1件附卷可稽（參見上開簡
    易通信貸款契約書第14條及信用卡約定條款第26條），依民
    事訴訟法第24條規定，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
