【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四號），被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國（下同）九十年
      四月十七日戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      不起訴處分；又因施用毒品案件，先送強制戒治，並由同
      署檢察官以九十一年度毒偵字第一一三七號提起公訴，本
      院於九十一年十月二十八日以九十一年度訴字第二○八三
      號判處有期徒刑八月，業經確定，其強制戒治部分則於九
      十二年十月十八日執行完畢，接續執行前開有期徒刑八月
      及因另犯竊盜罪所處有期徒刑六月，定應執行有期徒刑一
      年一月，於九十三年九月二十二日因縮刑期滿執行完畢。
      再因施用毒品案件，由同署檢察官以九十四年度毒偵字第
      一六六六號提起公訴，本院於九十四年五月三十一日以九
      十四年度訴字第一四二一號刑事判決判處有期徒刑九月，
      亦經確定，與另案竊盜罪所處有期徒刑六月亦定應執行有
      期徒刑一年一月（現執行中）。
（二）詎甲○○仍不知戒除毒品，於前案強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
      九十四年五月初某日起，至九十四年七月二十二日止，連
      續在其臺中縣梧棲鎮○○里○○街三二號住處，以注射方
      式，施用第一級毒品海洛因約五至六次。嗣於九十四年七
      月二十四日晚間十時四十分許，因另行竊取他人之物被發
      覺，在前述住處為警查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一紙（顯示被告尿液呈
    海洛因代謝後之可待因、嗎啡陽性反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、扣案之夾鏈袋一個，內殘留少許磚紅色粉末，核與海洛因為
    白色粉末之外觀顯然不同，業經本院當庭勘驗明確。被告陳
    稱其為胃藥粉末一節，堪以採信，爰不予沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
