【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第13號
原      告  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按當事人書狀，除另有規定外，應依民事訴訟法第116條第
    第項款之規定，記載當事人姓名、性別、年齡職業及住所或
    居所等事項，又起訴狀應記載應受判決事項之聲明，同法第
    244條第1項第3款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明應受判決事項之聲明，
    經本院定期命其於收受裁定後5日內補正，該裁定並已於95
    年1月10日送達於原告，惟原告逾期迄未補正，其訴自難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
