【裁判字號】    94,訴,3769
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5286號、5803號）及移送併辦（95年度毒偵字第776號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年3月10
日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包淨重壹點肆肆公克、包
    裝重零點貳陸公克，壹包含袋重零點參公克），均沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包淨重
    壹點肆肆公克、包裝重零點貳陸公克，壹包含袋重零點參公
    克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國89年度
    毒偵字第920號、89年度毒偵緝字第97號提起公訴並聲請法
    院裁定強制戒治，嗣於90年5月27日執行強制戒治完畢，刑
    責部分則經本院以89年度訴字第965號判處有期徒刑10月確
    定。又因施用毒品案件，再送強制戒治，並由同署檢察官以
    92年度毒偵字第1395號提起公訴，嗣經本院以92年度訴字第
    1267號判處有期徒刑1年確定，甫於94年1月11日縮刑期滿執
    行完畢，強制戒治部分則執行至93年1月9日，因法律修正而
    釋放。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年8月24日某時
    起至95年2月12日之某時止，在臺中市○區○○街之長春公
    園廁所內等處，連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施
    用第二級毒品之犯意，於94年8月24日某時，在上開處所，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警先後於：（一）94年8
    月24日晚上7時許，至臺中市○○路240號2樓之1執行搜索時
    ，發現乙○○形跡可疑而盤檢查獲。（二）94年9月24日中
    午12時30分許，乙○○騎乘機車行經臺中市○區○○路與立
    德街口時，因交通違規而為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1包（淨重1.44公克、包裝重0.26公克）。（三）95
    年2月12日15時許，在臺中市○區○○路37之1號前查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.3公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
