【裁判字號】    95,訴,634
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第634號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間因被告業務過失傷害事件，原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（95年度交附民字第19
號），本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因犯
    罪而受損害之人，依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事
    訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又移送民事庭
    之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起此項訴
    訟不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第
    1項關於訴之不合法規定情形，亦應依民事訴訟法第249條第
    1項第6款之規定，以裁定駁回之。
二、本件原告因被告過失傷害案件，於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，請求被告賠償醫療費用及看護費用新臺幣（下同）
    800,000元、車輛全毀所受損害50,000元，暨為照顧受傷之
    父親以致無法工作而損失之薪資675,000元，合計1,525,000
    元，經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之
    民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查，依卷附本院94年度交易字第358號刑事判決之事實欄
    所載，本件被告係因於民國93年5月24日中午某時，為執行
    駕駛業務，而駕駛車牌號碼為X2-4082號自小貨車，於同日
    12時45分許，行經臺中市○區○○路與北平路口交岔路口處
    ，應注意、能注意而未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，不慎撞及騎乘電動車疑似逆向
    或穿越道路由北平路往昌平路直行而來之原告之父黃上元，
    致黃上元受有胸部、右肘、右腿多處疼痛，右腓骨骨折、右
    胸第11肋骨疑似骨折等傷害，經檢察官以其涉犯刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌而提起公訴，且本院刑事
    庭亦認其確實觸犯該項罪名而為有罪科刑之判決。是以因被
    告犯業務過失傷害罪而受損害之人為原告之父黃上元，依民
    法第193條第1項規定，僅黃上元得請求被告賠償醫藥費、看
    護費等增加生活上之需要，原告提起本件訴訟請求之醫藥費
    、看護費及工作收入之損失，應係原告為黃上元墊付增加生
    活上需要之支出，或為看護黃上元致無法工作而受之薪資損
    失，經核均屬其為履行對黃上元之法定扶養義務所致，並非
    因被告犯罪所受之損害，是原告就其支付之上述醫藥費、看
    護費或損失之薪資，應依其他法律關係，另行提起民事訴訟
    請求被告給付，而不得於刑事訴訟程序附帶為此等請求。再
    者，被告經檢察官起訴之犯罪事實僅為「業務過失傷害」，
    不及於「毀損」（按：過失毀損，刑法無處罰明文），是原
    告起訴狀所載受損之車輛，若係其父黃上元在發生上開車禍
    時騎乘之電動車，且為原告所有，該電動車毀損部分，既非
    屬被告犯「過失傷害」罪所侵害之客體，原告亦不得依刑事
    附帶民事訴訟程序，請求被告賠償該電動車遭撞損所生之損
    害。綜上所述，原告於刑事訴訟程序提起本件附帶民事訴訟
    ，顯難認為合法，揆諸首揭說明，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
