【裁判字號】    95,交易,74
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度發查字
第2682號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國九十四年四月十
    九日上午八時五十分許，騎乘車牌號碼Ｆ九Ｈ－七八九號重
    型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○○路由西往東方向行駛，途經
    臺中縣沙鹿鎮○○○路與北勢東路五○三號巷道之交岔路口
    時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，適由被告即告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼Ｍ
    Ｌ八－三八七號重型機車，由臺中縣沙鹿鎮○○○路五○三
    號巷道由南往北方向，擬穿越臺中縣沙鹿鎮○○○路，亦疏
    未禮讓被告甲○○之幹線道車先行，兩車於上開路口時不慎
    發生碰撞，雙方人車倒地。致被告甲○○受有胸部挫傷、雙
    側膝部挫擦傷、左側胸部及腹部多處挫擦傷之傷害；被告乙
    ○○則受有腦震盪及頭皮撕裂傷之傷害，因認被告二人均涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。經查：本件被告即
    告訴人甲○○、乙○○互控過失傷害案件，均經檢察官依刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○當庭撤回其告訴（見本院九十五年三月九日訊
    問筆錄），並有臺中縣沙鹿鎮調解委員會調解書乙紙在卷可
    參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
