【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九三七七號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    被告丙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人。於民國九
    十四年九月十四日凌晨四時十分許，駕駛車牌號碼ＸＶ９─
    ６４２號營業小客車，從台中市區○○路沿台中港路往朝馬
    車站行進，行經台中市西屯區○○○路與何厝街口有交通號
    誌燈管制之交岔路口時，前方中港路直行方向燈號已轉換為
    紅燈，其本應注意遵守道路交通號誌之指示，依當時情形並
    無不能注意之情形，詎竟疏未注意及此，未遵守紅燈停車之
    燈光號誌指示，貿然闖越紅燈直行；適乙○○騎乘車牌號碼
    ＵＡＬ─１７６號輕型機車，後搭載其姐甲○○，行駛台中
    港路慢車道，由漢口路沿台中港路往何厝街方向行進，欲左
    轉往大墩路前進，亦疏未注意台中港路直行方向紅燈亮後雖
    顯示左轉燈，亦不可左轉，竟貿然違規左轉。迨闖越紅燈之
    丙○○見乙○○違規左轉時，丙○○已閃避不及，致乙○○
    所駕車牌號碼ＵＡＬ─１７６號輕型機車左側車尾，遭丙○
    ○所駕ＸＶ９─６４２號營業小客車左前方向燈處撞擊後，
    乙○○及甲○○人車倒地，乙○○因之受有右大腿、軀幹挫
    傷、瘀傷等傷害、甲○○則受有肛門旁裂傷等傷害（業務過
    失傷害部分嗣經撤回告訴，另為不受理之判決）。丙○○於
    肇事致人受傷後，竟不停車救助、反加速逃逸。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於本院訊問之自白。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵審時之供述、證人陳建
      誠之證詞。
（三）卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、台中市○○○道路交通事故談話記錄表、台
      中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、台中市第
      六分局交通分隊道路交通事故補充資料表、台中市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、林新醫院診斷證明書
      及照片十六張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告就肇
    事逃逸部分之事實已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範
    圍為有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，並向
    被害人道歉、及當庭給付被害人新台幣 (下同) 一萬五千元
    之賠償。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款。
五、附記事項：被告當庭給付被害人新台幣一萬五千元之賠償。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有前揭得提起上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月     10   日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  曾 佩 琦
上右正本證明與原本無異。
                                  書記官  施 玉 卿
中    華    民    國    95    年     3    月     10   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之四】
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
