【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八四九○號），被告於本院行準備程序時對於犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
己○○以犯竊盜罪為常業，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯 罪 事 實
一、己○○於民國九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，經入監執行，
    甫於九十二年七月二日執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於意
    圖為自己不法所有之常業竊盜犯意，先後於九十三年六月
    間某日白天侵入臺中縣神岡鄉○○村○○街五二號庚○○住
    處，徒手竊取掛在供奉神像上之金牌一面（約二錢重）。
    九十三年十月間某日白天侵入臺中縣神岡鄉○○路八一之一
    號甲○○之外甥住處，徒手竊取掛在供奉神像上之金牌一面
    （約一錢重）。九十三年十月間某日白天侵入臺中縣潭子
    鄉○○村○○路○段一四○巷四五號丁○○住處，徒手竊取
    掛在供奉神像上之金牌四面（約八錢重）。九十四年八月
    間某日白天侵入臺中縣豐原市○○里○○路○段三七七號辛
    ○○住處，徒手竊取掛在供奉神像上之金牌一面（約一錢重
    ）。九十四年八月間某日白天侵入臺中縣豐原市○○○路
    三一一號號壬○○○住處，徒手竊取掛在供奉神像上之金牌
    四面（約四錢重）。九十四年十月二十六日白天侵入臺中
    縣豐原市○○街九二巷一一一弄四六之一二號戊○○住處，
    徒手竊取掛在供奉神像上之金牌二面（約二錢重）。九十
    四年十一月間某日白天侵入臺中縣豐原市○○路○段一二八
    巷一三號乙○○住處，徒手竊取掛在供奉神像上之金牌一面
    （約一錢重）。九十四年十一月七日白天侵入臺中縣潭子
    鄉聚興村興豐山莊二九六號丙○○住處，徒手竊取掛在供奉
    神像上之金牌四面（約八錢重）。己○○將前開竊得之金牌
    分別持往臺中縣豐原市○○路二○五號之「金裕山銀樓」；
    臺中縣豐原市○○街四三號之「佳新珠寶銀樓」；臺中縣豐
    原市○○街九四號之「金泉成銀樓」等處變賣現金花用殆盡
    。嗣因戊○○發現金牌遭竊後報案後，經警持臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官所核發之拘票拘提己○○到案後，再循線
    查悉前開犯行。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告己○○所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，
    本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業經被告己○○於本院審理中自白不諱，核與
    被害人庚○○、甲○○、丁○○、辛○○、壬○○○、戊○
    ○、乙○○、丙○○等人指述遭竊情節相符，復有證人李玉
    桑證述發現被告竊盜犯行並指認口卡照片資料無訛，另有前
    開三家銀樓負責人黃建濤、張純英、梁紘勝指認被告照片資
    料及金飾買入登記簿資料可供佐證，足徵被告之自白應與事
    實相符。又被告於本院審理時雖陳稱：伊的精神不好，醫院
    也有鑑定，就是人家所說的「瘋子」等語，偵查卷第十頁並
    有財團法人台灣省私立台中仁愛之家附設靜和醫院所出具，
    記載病名為「精神分裂症」之診斷證明書一份在卷可考。惟
    被告於本院審理時應答十分流暢，對於犯罪過程亦陳述清楚
    ，且就本件被害人所失竊之金牌均係在室內之神明廳內，被
    告自承係騎機車在外觀看，見被害人家中未關門及有神像金
    牌即入內竊取，顯然被告於行竊當時之精神狀態良好，未有
    心神喪失或精神耗弱之情形。因而認本件事證已明，被告犯
    行應堪認定。
三、次按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會
    活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯
    罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無
    礙於該常業犯罪之成立。最高法院八十五年臺上字第五一○
    號判例可資參照。查被告於犯罪事實欄所示犯罪期間，竟行
    竊高達八次，並均將竊得財物變賣現金花用，且依警卷第七
    十頁之銷贓一覽表所示，被告於九十三年九月二十七日起至
    九十四年三月十一日止，共至銀樓販賣五十八次金牌，雖因
    未有被害人報案而無從查知此部分是否亦為被告所竊取，然
    依已查獲之事實，被告顯以行竊所得供作其主要生活之資之
    一部，要屬無訛。故核被告己○○所為，係犯刑法第三百二
    十二條之常業竊盜罪。本件公訴人原起訴法條雖為刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，惟業經蒞庭檢察官本於檢
    察一體於本院九十五年三月三日行準備程序時就被告涉嫌竊
    盜部分當庭聲請變更起訴法條為刑法第三百二十二條之常業
    竊盜罪嫌，本院以公訴人變更後之罪名、法條告知被告後，
    並以變更後之罪名、犯罪事實為辯論，公訴人起訴法條既已
    經蒞庭檢察官當庭合法變更，本院自無庸依刑事訴訟法第三
    百條之規定變更起訴法條，附此敘明。又查被告前於九十一
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    三百元折算一日確定，甫於九十二年七月二日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可查，其於五年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，已如
    前述，竟仍不知悔改，再犯本件竊盜犯行，惡性重大，且正
    值壯年，身強體壯，即不思勞動生產，冀圖不勞而獲，屢犯
    竊案，竊行更是登堂入室竊取被害人所供奉神明之金牌，危
    害社會治安情節嚴重，再考之其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生之損害、所得利益，犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告雖係以竊盜所
    得資為主要生活之資之一部，而以竊盜為常業，然本院審酌
    被告前曾有精神分裂症之情狀，雖於竊盜當時精神尚無異常
    ，惟被告既有精神分裂症之疾病，科以徒刑已足警惕被告，
    本院認尚無依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一
    款、第二款、第五條第一項前段之規定，併予諭知應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百二十二條、第四十七條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第322條
(常業竊盜)
以犯竊盜罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑。
竊盜犯贓物犯保安處分條例第一條（適用範圍）：
竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，
依本條例之規定；本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定
。
竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項：
十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有左列情形之一者，得於刑之執
行前，令入勞動場所強制工作：
一、有犯罪之習慣者。
二、以犯竊盜罪或贓物罪為常業者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
