【裁判字號】    94,訴,1397
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1397號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
            己○○
被      告  億股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                      現應受.
兼  法  定
代  理  人  辛○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾貳萬陸仟壹佰陸拾肆元，及
自民國九十三年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之八
點五計算之利息，暨自民國九十四年一月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係依據兩造簽訂之約定書訴請
    被告給付，依該約定書第17條所示，關於因該契約涉訟時，
    兩造合意以本院為第一審法院，是本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文。又公司之清算，以董事為清算人。
    但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限
    ；清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定
    時，各有對於第三人代表公司之權；公司之清算人，在執行
    職務範圍內，亦為公司負責人，亦為公司法第322條第1項、
    第334條準用同法第85條第1項前段、第8條第2項所明定。本
    件被告億股份有限公司（下稱億公司）業經經濟部於民
    國94年2 月4 日以經授中字第09431662510 號核准解散登記
    在案，有原告提出之公司變更登記表在卷可憑，則依公司法
    第24條、第25條規定，應進行清算程序，惟被告億公司迄
    今尚未選任清算人，其章程亦未另設有清算人，依公司法第
    322 條第1 項前段規定，應以董事為清算人。而依上開公司
    變更登記事項卡之記載，被告億公司之董事為乙○○、辛
    ○○、甲○○等三人，是自應將該三人併列為被告億公司
    之法定代理人。
三、被告乙○○、辛○○二人未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告億公司於93年6 月23日邀同被告乙○
    ○、辛○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,
    500,000 元，約定借款期限自93年6 月23日起至96年6 月23
    日止，被告應按月平均攤還本息，利息按固定利率年息8.5
    ％計算，如未依約攤還本息，即視為全部到期，除按上開利
    率計息外，並應加付逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被
    告自93年12月23日起即未依約攤還本息，迄今尚有本金2,
    126,164 元未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶給付等語。並聲明：如主文第一項所示。被
    告億公司之訴訟代理人則以：不清楚本件債務問題等語資
    為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
二、經查，原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款
    單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款貸放傳票、歷史交易
    資料（支存）為證，堪認原告之主張為真實。被告億公司
    之訴訟代理人空以前詞置辯，然未舉證證明系爭債務不存在
    ，自不足採信。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，亦為民法第739 條、第740 條及第273 條第1 項所明
    定。本件被告億公司既偕同被告乙○○、辛○○為連帶保
    證人向原告借款，而尚有如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未清償，且清償期已因喪失分期攤還之利益而視為全
    部到期。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  陳添喜
                                    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
