【裁判字號】    94,訴,1216
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度訴字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
指定辯護人  本院公設辯護人  未○○
被      告  乙○○
選任辯護人  劉家驥律師
被      告  己○○
選任辯護人  朱元宏律師
            黃紫芝律師
            蘇哲科律師
被      告  壬○○原名張國忠.
指定辯護人  本院公設辯護人  未○○
被      告  辛○○
指定辯護人  本院義務辯護人  武燕琳律師
被      告  子○○
            辰○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  未○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字
第四四八五號、第六四七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使變造之國民身分證，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案變
造之「申○○」國民身分證上所換貼之乙○○照片壹張，沒收。
辛○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑柒年陸月。
又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑捌年。
辰○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑柒年陸月。
乙○○被訴強盜等部分無罪。
寅○○、己○○、壬○○、子○○均無罪。
    事  實
一、辛○○前曾於民國八十四年間，因犯偽造有價證券罪，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑四年確定，於八十七年五
    月二十日縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假釋，於八十九年
    九月十三日縮刑期滿以已執行論；辰○○前曾於七十七年間
    因搶奪搶劫軍法罪，經法院於七十六年五月二十六日判處有
    期徒刑十二年確定，嗣逢減刑，經減為有期徒刑八年四月確
    定，另八十二年間，因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪
    等罪，經法院於八十二年三月二十五日判處有期徒刑一年六
    月、八月，並定應執行刑有期徒刑二年確定，經接續執行後
    ，於八十四年一月十四日假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋執
    行殘刑三年一月二十五日，另於八十五年間，因先後犯賭博
    、妨害自由等罪，經法院於八十六年三月一日、八十七年六
    月十九日各判處有期徒刑三月、六月確定，嗣經定應執行刑
    有期徒刑七月確定，經與上揭殘刑接續執行後，於八十九年
    五月二十三日縮短刑期假釋出監，於九十一年二月十三日縮
    刑期滿未經撤銷假釋，而以已執行論。
二、乙○○於八十七年間三、四月間，因妨害自由案件經法院通
    緝，為掩飾其通緝犯之身分，竟與姓名年籍不詳綽號「大胖
    毛」之成年男子（下稱「大胖毛」）共同基於行使變造國民
    身分證之概括犯意聯絡，由乙○○以新台幣（下同）二萬元
    之代價，並提供其本人之照片一張交付「大胖毛」，以作為
    變造國民身分證之用，幾日後，「大胖毛」旋在臺中市某處
    ，將該換貼乙○○照片之變造「申○○」國民身分證一張（
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）交付乙○○使
    用，乙○○於取得該變造完成之「申○○」國民身分證後，
    乃自八十七年七月間起至九十一年十一月間止之某二時間，
    各在臺中市、臺北市，先後二次持該變造之國民身分證供警
    察查核身分，而連續行使該變造之國民身分證，足以生損害
    於戶政機關對國民身分證管理、警察機關對國民身分之查核
    之正確性及申○○。嗣於九十二年二月十九日為警緝獲後，
    始循線查悉上情，並在乙○○身上扣得上揭貼有乙○○照片
    之變造「申○○」國民身分證一張。
三、寅○○（另為無罪之判決，理由詳後述）於九十一年十二月
    四日下午五時許，在臺北縣邀同巳○南下臺中市協助處理一
    筆五千萬元之債務，巳○旋邀請癸○○、丑○○（原名陳志
    理）、午○○、庚○○、甲○○、丙○○等六位友人（下稱
    巳○等七人）一起南下臺中市，巳○等七人抵達臺中市後，
    因寅○○無法聯絡上欲協助處理債務之友人，乃轉聯絡友人
    己○○（另為無罪之判決，理由詳後述），經己○○相約一
    同泡茶聊天後，寅○○、巳○等七人乃於同日下午八時三十
    分許，由己○○帶領抵達臺中市○○○街二十二號一樓，己
    ○○並以電話邀乙○○（所涉強盜部分另為無罪判決，理由
    詳後述）、辰○○至現場泡茶聊天。席間，有人提議賭牌消
    遣，巳○、癸○○、丑○○、午○○等人即與先到場之乙○
    ○、其他不詳名之人至該處所內之一個房間玩賭天九牌，甲
    ○○、丙○○二人則在賭桌旁觀看賭博情形，而己○○因另
    有要事乃先行離去。嗣辛○○經乙○○告知其人在上揭處所
    玩賭後，隨後亦至該處所參與玩賭，且以電話聯絡姓名年籍
    不詳綽號「九指」之成年人及三、四位姓名不詳之成年友人
    （下稱「九指」等人）到場，之後辰○○亦到場參與玩賭，
    之後辛○○於玩賭期間，外出引導「九指」等人進場參與玩
    賭。迨於同日下午十一、二時許，在玩賭過程中，辛○○因
    發現在場玩賭之巳○等人中有人手上多二支牌而有詐賭之嫌
    ，而與巳○方面在場玩賭之人發生口角、拉扯，乙○○見狀
    則馬上離開該房間，詎辛○○、辰○○及「九指」等人因合
    計賭輸約一百餘萬元，竟共同基於意圖為自己不法之所有之
    犯意聯絡，每人均自腰際取出雖不具有殺傷力，然客觀上足
    以對於人之身體造成危害，足供兇器使用之疑似手槍外型之
    黑色堅硬製品（未扣案），朝巳○等七人指稱詐賭，辰○○
    （起訴書誤載為辛○○）隨即持該手槍外型之黑色堅硬製品
    敲打巳○頭部成傷（未據告訴），並喝令巳○等七人在牆邊
    蹲下，「九指」等人又分別拿出膠帶綑綁巳○等七人手腳，
    且矇住其等之眼睛，並拿出錄音機喝令巳○等七人承認詐賭
    之事實而予以錄音，且令巳○、癸○○、丑○○、午○○、
    庚○○等人每人各簽發面額三十萬元之本票三張，並搜刮巳
    ○等七人身上之財物，而以此強暴之方式，至使巳○等七人
    不能抗拒，而強取巳○身上之現金四萬五千元及所簽發之面
    額均為三十萬元之本票三張、強取癸○○身上之之現金四萬
    元、所簽發之面額均為三十萬元之本票三張及誠泰商業銀行
    之金融卡一張（帳號000000000000號）、強取
    庚○○身上之現金一萬三千元（包括其男友午○○所寄放之
    現金）、所簽發之面額均為三十萬元之本票三張、郵局金融
    卡一張及台新商業銀行、富邦商業銀行、臺北商業銀行信用
    卡各一張、強取午○○所簽發之面額均為三十萬元之本票三
    張、強取丑○○身上之現金五萬元、所簽發之面額均為三十
    萬元之本票三張及誠泰商業銀行金融卡（帳號000000
    000000號）一張、強取丙○○身上之現金五千元、金
    融卡一張、強取甲○○身上之現金四千五百元及樂透彩券一
    張。辛○○、辰○○及「九指」等人復逼問癸○○、庚○○
    、丑○○等人前開提款卡、金融卡之密碼及信用卡預借現金
    之密碼，旋共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由
    「九指」等人中之一不詳姓名之成年人持上揭所搜括自癸○
    ○、庚○○、丑○○等人之信用卡、金融卡分赴位於臺中市
    某處之金融機構自動櫃員機，經輸入密碼，使屬於自動付款
    設備之自動櫃員機辨識系統，誤判該不詳姓名之成年人係有
    權提領存款之人，以此不正方法由自動付款設備取得癸○○
    所有之誠泰商業銀行存款共三十二萬元（含提款十二萬元、
    轉帳二十萬元，惟其中十萬元轉入庚○○上揭郵局帳戶中後
    ，再以庚○○之郵局提款卡提領）、取得自庚○○上揭臺北
    商業銀行存款二十萬元（提領十萬元，轉帳十萬元）、台新
    商業銀行信用卡預借現金四萬元、富邦商業銀行信用卡預借
    現金二萬元、取得丑○○誠泰商業銀行帳戶之存款一萬元。
    迄至九十一年十二月五日上午十一時許，辛○○、辰○○及
    「九指」等人始將巳○等七人鬆綁，且要求巳○等七人立即
    駕車北上返家，並對巳○等七人恐嚇稱：若不馬上回臺北，
    將立即開槍將渠等打死等語，致巳○等七人因之心生畏懼，
    立即駕車北返。另「九指」等人將巳○等七人身上財物搜括
    後，即將庚○○所有之皮包歸還，並置於該臺中市○○○街
    二十二號一樓之桌上，而辛○○於九十一年十二月五日凌晨
    二時許，欲先暫時離去現場外出時，發現庚○○皮包內另有
    條值錢之鑽石項鍊，竟另單獨基於意圖為自己不法之所有之
    犯意，徒手竊取該鑽石項鍊，並於九十一年十二月十日，持
    往臺中縣潭子鄉大豐當舖典當得款五千元。嗣經巳○等七人
    返回臺北縣報警處理後，始循線查悉上情。
四、案經內政部警政署刑事警察局、臺中市警察局分別移送臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、茲先就被告及其選任辯護人針對本案證據能力有無之抗辯是
    否可採，分述如下：
一、關於被告辛○○於警詢、偵查中所為之陳述是否出於任意性
    部分：
    被告辛○○雖於本院審理時抗辯其於警察逮捕製作筆錄前，
    曾恐嚇要其關於強盜犯行部分配合筆錄記載而陳述，否則將
    帶其至警局地下室灌水，且在偵查中如不配合警詢筆錄陳述
    ，會將其借提出來，故其警詢、偵查中所為關於強盜犯行之
    陳述係依照警員所繕打之筆錄內容為之，非出於任意性，應
    無證據能力云云，惟查：
（一）按刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定「被告之自白，
      非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之
      方法，且與事實相符者，得為證據。」則被告辛○○在警
      詢、偵查中之自白如係出於自由意思而非以不正之方法取
      得，且其自白之陳述與事實相符者，始得為證據。而證人
      即當日查獲被告辛○○之承辦警員卯○○、戊○○二人於
      本院審理時均結證稱：並無以恐嚇、威脅之方式，要被告
      辛○○配合警詢筆錄所記載之內容，亦未曾對被告辛○○
      恐嚇稱若於偵查中不配合警詢筆錄陳述，會將其借提出來
      ，被告辛○○上揭所為之抗辯應屬不實等語（見本院九十
      四年十月十三日、九十五年二月十六日審判筆錄）。又被
      告辛○○於九十二年二月二十二日經製作完警詢筆錄後，
      隨即移送檢察官訊問，且檢察官訊問後隨即於當日向本院
      聲請羈押獲准，被告辛○○均未向檢察官、本院抗辯有何
      遭恐嚇製作筆錄之情事。況若被告辛○○於警詢中真有遭
      受恐嚇、脅迫等不正方法而為陳述，衡情，應事後隨即向
      檢察官為上情之抗辯才是，惟參以被告辛○○於九十二年
      三月十九日、於羈押原因消滅而釋放後之同年七月四日、
      九十三年三月二十四日、同年七月九日、十一月八日之檢
      察官偵查訊問時，亦均未提出自白非任意性之抗辯，有各
      該偵訊筆錄足稽，詎被告辛○○竟遲於本院九十四年五月
      三十一日行準備程序後始為上揭之抗辯，其此部分之抗辯
      是否可採，即屬可疑。
（二）又羈押權之行使乃屬法院之職權，被告辛○○為警逮捕後
      ，是否即會因此即遭受羈押，仍屬未定，此乃屬被告辛○
      ○所得知悉之事，則被告辛○○當日在羈押與否尚未決定
      之時，其於警詢中何以能預測未來警方確實可以對其借提
      出去？又如何能於借提中對其不利？警方人員又何能得知
      被告辛○○於偵查中之供述內容為何？是被告辛○○以警
      方曾揚言借提為由，抗辯其於警詢、偵查中之自白無任意
      性，難謂有據。況依現有之事證，尚難認有被告辛○○上
      揭所指稱之事實，已足認被告辛○○上揭於警詢、偵查之
      陳述應係出於任意性無疑，其此部分所辯，應屬不實，是
      員警於製作被告辛○○警詢筆錄時，並未以恐嚇、脅迫或
      其他不正之方法為之甚明。惟縱被告辛○○上揭於警、偵
      訊中及本院訊問時之自白係出於任意性，然其此部分之自
      白是否足為認定被告犯罪事實之證據，仍應視此部分之自
      白是否與事實相符而定（詳後述）。
二、關於被告寅○○等人之指定辯護人、選任辯護人辯稱證人即
    被害人巳○等七人於警詢及偵訊中所為之陳述，係屬審判外
    之陳述，均無證據能力部分：
    按刑事訴訟法施行法第七條之三規定：「中華民國九十二年
    一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法
    院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之
    ；但修正刑事訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程序，其
    效力不受影響」。而刑事訴訟程序，基於合目的性之考量，
    固應以從新為原則，然若程序一律從新，而導致程序無法達
    成目的，反而喪失其適用之正當性，同樣基於合目的性之原
    則，將法安定性、訴訟經濟、被告訴訟權之保障等因素，納
    入而為整體之考量，因而有該但書過渡條款之規定，以調和
    新舊法之衝擊。則依該施行法第七條之三但書之規定，證人
    巳○等七人在舊法時於警詢、於檢察官九十二年三月十九日
    、同年五月二十三日偵查中依法定程序所為之陳述，即得作
    為證據（最高法院九十四年度臺非字第二四五號、九十四年
    度臺上字第四七一號、九十四年度臺上字第六０七二號判決
    參照）。又依九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法，
    雖增訂有第一百五十八條之三（於同年九月一日施行）之證
    人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不
    得作為證據之規定，然因本件檢察官於九十二年三月十九日
    、同年五月二十三日訊問證人巳○等七人時，該規定尚未施
    行，且當時之刑事訴訟法並無證人於偵查中所為陳述必經具
    結方有證據能力之相關規定，而客觀上證人巳○等七人於偵
    查中所為之證述均係依法定程序為之，則依前揭說明，證人
    巳○等七人前揭於檢察官偵查時所為之陳述，應有證據能力
    。另巳○等七人於警詢中之證述既均係於新法實施前為之，
    則依前開所述，證人巳○等七人依舊法之規定於警詢中所為
    之陳述，亦應均認有證據能力。惟查本件證人巳○等七人雖
    均於警詢中就遭被告寅○○等七人強盜之事實為之陳述，然
    依渠等警詢筆錄之記載觀之，證人巳○等七人於警詢中指訴
    究係遭何人強盜、如何分工、損失之財物等強盜情節均屬一
    致，一字不差，內容如出一轍，大同小異，僅在證人名稱等
    枝微末節處有所不同而已，顯見證人巳○等七人於製作警詢
    筆錄時均係依照警方之筆錄套稿為之，難謂係本於自己自由
    意思而為陳述，在客觀上，證人巳○等七人於警詢中所為之
    陳述，其內容顯與事實有所出入，尚難認定為真實，足認渠
    等之陳述內容並不具憑信性，是依證人巳○等七人於警詢中
    所為之陳述，即無從證明被告寅○○等人是否涉有檢察官所
    指之強盜等犯行，應合先敘明。
貳、被告乙○○、辛○○、辰○○有罪部分：
一、上揭被告乙○○行使變造之「申○○」國民身分證、被告辛
    ○○竊取庚○○置於皮包內之鑽石項鍊後予以典當等事實，
    均業據被告乙○○、辛○○於偵查、本院審理時坦承不諱，
    復經證人申○○、庚○○於本院審理時、證人林育陞於警詢
    中證述屬實，並有贓物領據、大豐當舖當票影本、庚○○所
    有之鑽石項鍊照片各一張附卷足憑，且有扣案之變造「申○
    ○」國民身分證一張足稽。而該扣案貼有被告乙○○照片之
    「申○○」國民身分證經送鑑定結果，確係屬變造之情，亦
    有彰化縣警察局九十四年十一月二日彰警鑑字第０九四００
    二五六四四號鑑定書一份在卷可稽。足認被告乙○○就上揭
    行使變造國民身分證部分之自白、被告辛○○就上揭竊盜部
    分之自白均應與事實相符。另訊據被告辛○○、辰○○二人
    均矢口否認有何與「九指」等人共同強盜巳○等七人財物之
    事實，被告辛○○辯稱：當日現場並沒有槍枝，巳○方面之
    人確實有詐賭之行為遭伊當場發現，雖有與巳○方面之人發
    生爭執，然事後即與乙○○先行離開現場，不知有何強盜之
    行為，應是「九指」等人與巳○等七人間之糾紛，又伊於警
    、偵訊、鈞院聲請羈押訊問庭所為之強盜部分陳述與事實不
    符，並無強盜巳○等七人財物之犯行云云。被告辰○○則以
    ：當日係應己○○之邀前往該處泡茶，到場後確有參與玩賭
    ，而在被告辛○○發現對方詐賭後，有與對方發生爭執，且
    持行動電話機打傷巳○，然隨後即與乙○○、壬○○到房間
    外面泡茶，現場並無槍枝出現，之後發生何事並不知情，亦
    無強盜巳○等七人財物之犯行等情置辯。經查：
（一）上揭被告辛○○、辰○○與「九指」等人強盜被害人巳○
      等七人財物等事實，業據證人即被害人巳○先於偵查中證
      稱：「……但是辛○○有拿一支手槍出來打我……。」、
      「（問：辰○○當時有無掏槍出來？）有，但不曉得是否
      和辛○○所拿的是否同一把。」、「（問：何人打你？）
      辛○○拿槍有打我，辰○○也有拿西打我，辰○○打我的
      時候我已經被制伏在牆角，我沒有看到他拿何物打我。」
      、「（問：辛○○何時離開現場？）剛開始玩牌時他叫我
      們不要動，要我們將手打開，他認為我們詐賭，我們打架
      時他還在現場，我們被押著到牆角時因面對牆壁，所以不
      曉得他何時離開，但是我們被解開時已經沒有看到他了，
      他有無在另外一間房子我不知道。」、「（問：衝突發生
      之原因？）辛○○說我們詐賭，之後有五、六個人押我們
      ，張榮峰、辰○○有押我們，寅○○僅在旁邊，其他的人
      我們並不認識。」（見九十二年度偵字第四四八五號卷一
      第一四六頁至一五二頁）、「（問：你被領了多少錢？）
      我沒有提款卡，被拿走了四萬元現金，是辰○○或辛○○
      叫我拿錢出來的。」、「（問：事情完後是何人要你們趕
      快回臺北不然對你們不利？）是手指僅有九隻的那人還有
      辰○○及辛○○，但是九隻手指的那人一直找不到。」等
      語（見九十二年度偵字第四四八五號偵查卷二第四三頁、
      四四頁），並於本院審理時再次就遭被告辰○○毆打、遭
      「九指」等人強盜財物之事實證述屬實（見本院九十四年
      九月八日審判筆錄）。另證人即被害人丑○○（原名陳志
      理）於偵查中證稱：「我現金被拿走了五萬元，是辰○○
      拿走的，我提款卡內有將癸○○的錢轉過來，他們再領走
      ，我的錢也被領走一萬元，他們有強迫我說密碼……另外
      還有幾個人我不認識，辰○○、辛○○的確有拿槍，我們
      簽的本票不曉得跑到何處去了」等語（見九十二年度偵字
      第四四八五號偵查卷二第四四頁）。經核與證人即被害人
      癸○○於偵查中證稱：「當天我們由寅○○的帶領下進去
      ，看到辰○○等人，這些被告都有看到，巳○和辰○○、
      乙○○、辛○○玩牌，我們在旁邊看，有時也有下場，之
      後因為辛○○說我們詐賭就拿槍出來叫我們不要動，叫我
      們七人蹲著面對牆壁，之後我們跟他處理，……隔天我才
      知道被他們轉帳轉走了，也有被提領。」、「（問：當時
      除了辛○○拿槍出來，尚有何人拿槍？）有辰○○……。
      」、「（問：何人叫你們簽本票？）辰○○叫我們簽的，
      我簽了三張三十萬元的本票，他們總共三個人坐在桌子那
      裡，叫我們每個人都過去簽三張各三十萬元的本票。」、
      「（問：他們拿你的提款卡到何處去領錢及轉帳？）不知
      道，但是是辛○○來拿走的。」等語大致相符（見九十二
      年度偵字第四四八五號偵查卷二第四二頁、四三頁）。參
      以證人甲○○於本院審理時亦證稱：「（問：黑色的東西
      是否確定是槍？）是短槍，不知道是不是真的。」、「（
      問：槍從何處取出？）腰間掏出來。」、「（問：把你們
      綑綁的人有無參與賭博？）有。」、「（問：那個人是否
      拿槍打巳○的頭部？）是。」等語（見本院九十四年十二
      月二十八日審判筆錄）。顯見當日經被告辛○○聲稱巳○
      方面下場玩賭之人詐賭後，被告辛○○、辰○○及「九指
      」等人當中確實隨即有人取出疑似手槍外型之製品強盜證
      人巳○等七人之財物應屬無疑。況衡諸常情，若當日現場
      無出現外型疑似手槍之黑色堅硬製品，以當時與巳○等七
      人玩賭而起爭執之人數觀之，在雙方互相爭執一陣子之後
      ，何以巳○等七人會乖乖聽從「九指」等人之指示蹲在牆
      邊？並甘於接受以膠帶綑綁身體？應足認上揭證人所述之
      遭強盜等情節應非虛構。再參之被告辛○○於本院準備程
      序中係供稱：「……『九指』是我的朋友，賭博過程中，
      『九指』打電話給我，我跟他們說我在賭博，他們才過來
      。」等語、被告辰○○於本院審理時亦自承：當日確實曾
      持手機打傷證人巳○頭部等語，以被告辛○○及「九指」
      等人當日確實經由互相聯繫方先後至上揭處所玩賭，況被
      告辛○○、辰○○及「九指」等人當日亦均確實下場玩賭
      ，並於賭輸之後因發現巳○等下場賭博之人涉有詐賭之嫌
      等情觀之，則被告辛○○、辰○○及「九指」等人因不甘
      損失旋起意強盜巳○等七人之財物，非不可能，此益徵下
      場玩賭之證人巳○、丑○○、癸○○、庚○○、午○○等
      人（下稱巳○等五人）上揭證述之情節應屬可採。足認被
      告辛○○、辰○○當日除確實在現場參與玩賭外，並於發
      現巳○等人有詐賭之嫌後，旋與「九指」等人分持疑似手
      槍之黑色堅硬物品強盜巳○等七人之財物，並持證人癸○
      ○、庚○○、丑○○之現金卡或金融卡預借現金及盜領存
      款，得手後，並恐嚇證人巳○等七人應立即回臺北等情甚
      明。
（二）而被告辛○○於偵查中係供稱：「（問：你們有持槍要脅
      被害人巳○等七人並且以膠帶綑綁蒙面手法搜刮其身上財
      物？）那是辰○○和另三位我不認識的人處理的，我只有
      負責指證他們詐賭。」、「……後來我發現對方做莊的人
      偷換牌，我就指證他們詐賭，接著就由辰○○等人處理。
      我有拿出槍來叫他手不要動，因為他手中有多一張牌，接
      著辰○○的朋友就把那支槍拿回去了，再來辰○○和他那
      三個朋友就去綑綁被害人，七個人都蒙面，接著辰○○問
      巳○怎麼處理，他們就一直談……（巳○）七個人每人都
      有簽本票，但是簽多少張我不知道，只知道每張金額三十
      萬。」等語（見九十二年度偵字第四四八五號偵查卷一第
      一二五頁、一二六頁）。復於本院訊問時供稱：「……是
      後來辰○○拿槍給我，叫我拿著，他們就進去賭，對方有
      偷換牌，我當場拆穿，接著辰○○他們便去處理，我拆穿
      對方後，槍枝即由辰○○拿去。」等語（見本院九十二年
      度聲羈字第一００號卷第七頁）。參以被告辰○○於本院
      準備程序中供稱不認識被告辛○○，且觀之當日現場尚有
      其他被告寅○○、乙○○、壬○○等人在場等情，被告辛
      ○○竟能於偵查、本院訊問時明確指稱持有疑似槍枝物品
      之人確係被告辰○○無誤，足認被告辛○○應無設詞誣陷
      被告辰○○之可能。被告辛○○於九十二年二月二十二日
      之警詢、偵查中及本院訊問時，既能就當日與證人巳○等
      下場玩賭之人爭執之時係由何人拿出疑似槍枝之物、又係
      由何人持該疑似槍枝之物毆打人巳○頭部、且逼迫巳○等
      下場玩賭之人本票之票面金額均為三十萬元等細節供述無
      訛，且經核與證人巳○等七人上揭證稱遭強盜之情節大致
      相符，足認被告辛○○此部分強盜之自白應與事實相符，
      而屬可採。是被告辛○○、辰○○二人辯稱未與「九指」
      等人共同強盜證人巳○等七人之財物云云，應屬無據。
（三）另被告己○○雖於本院準備程序中供稱：「寅○○介紹巳
      ○他們與我認識，那天我帶他們去吃飯，之後我帶他們去
      柳陽西街七二號一樓泡茶，我叫乙○○、辰○○來泡茶。
      巳○他們那些人先提議要賭博，之後我就先走了。」等語
      ；另當日在場之被告乙○○於警詢、偵查中亦供稱：「（
      問；當時共有幾人參與賭博？位置如何？）除了那不認識
      的六男外，還有辛○○、辰○○、我有下場賭博。我左手
      邊是辛○○、辛○○左手邊可能是辰○○。」、「因辛○
      ○發現他們其中有人藏牌子在袖口，我（事後）就和己○
      ○說有人詐賭，之後我就出去外面的客廳，之後我就離開
      。」等語（見九十二年度偵字第四四八五號偵查卷一第三
      六頁）；而被告壬○○雖於本院準備程序中亦供稱：「沒
      有強盜的事實，因為對方詐賭，發生糾紛而打架，我沒有
      綽號。那天是大家在泡茶，臨時提議要賭博的。我打電話
      給乙○○，他跟我說有朋友在泡茶，問我要不要過去，我
      與丁○○認識，我平常就在那邊出入。那天我沒有賭博，
      我在旁觀看，巳○他們那邊的人多了兩支牌，我們發現詐
      賭，辛○○、辰○○與對方發生糾紛，並互毆，之後對方
      如何離開的，我不清楚。」等語。然其三人所述當日下場
      玩賭之被告辛○○、辰○○、「九指」等人與下場玩賭之
      證人巳○等五人發生爭執前之情節，經核與巳○等五人上
      揭之證述情節大致相符。又證人巳○於九十一年十二月五
      日確實受有頭部後側撕裂傷浮腫三×二公分之傷害等情，
      除據證人巳○於偵查中、本院審理時證稱屬實外，亦有臺
      北縣立板橋醫院驗傷診斷書一份在卷可稽（見九十二年度
      他字第一六四號偵查卷第九０頁）。另案發當日現場所採
      集之血液經送鑑驗結果，與巳○血液之ＤＮＡ－ＳＴＲ型
      別相符，此有內政部警政署刑事警察局九十二年三月十三
      日刑醫字第０九二００三一五一六號鑑驗書在卷足憑。復
      核與證人午○○、庚○○、丙○○、甲○○於本院審理時
      證稱證人巳○受傷之情節相符，此益徵證人巳○等七人上
      揭於偵查中證稱當日證人巳○確實遭被告辰○○持該疑似
      手槍之堅硬物品毆打成傷，隨後其等與證人庚○○、丙○
      ○、甲○○即遭在場之被告辛○○、「九指」等人以強暴
      之方式強盜身上之財物，而證人癸○○、丑○○、庚○○
      等人之提款卡或現金卡亦遭盜領或預借現金，事後並遭強
      盜之人恐嚇須速回臺北等情應與事實相符，洵足採信。另
      因被告乙○○、己○○、壬○○等人並未見聞被告辛○○
      、辰○○與「九指」等人與證人巳○等四人因「詐賭」爭
      執後所發生之情節，則其三人上揭所述，自難為有利於被
      告辛○○、辰○○之認定。
（四）此外，復有在上揭臺中市○○○街二二號一樓所扣得之丁
      ○○所有天九牌一付、骰子六十五顆、庚○○所有之郵局
      存簿及金融卡影本、台北銀行活期儲蓄存款開戶申請資料
      、存摺對帳單、存摺及金融卡影本、台新商業銀行信用卡
      、信用卡申請資料及帳單明細影本、富邦商業銀行信用卡
      、信用卡申請書影本及資金往來資料、癸○○所有之誠泰
      商業銀行活期儲蓄存款開戶申請資料、存摺存款對帳單及
      存摺影本、丑○○所有誠泰商業銀行活期儲蓄存款開戶申
      請資料、存摺存款對帳單及存摺影本等在卷可稽。綜上所
      述，證人巳○等七人證稱被告辛○○、辰○○與「九指」
      等人因指稱其等詐賭，隨後即強盜其等七人之財物之事實
      即屬有據，被告辛○○、辰○○辯稱未有上揭強盜之犯行
      云云，應屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
      告辛○○、辰○○之犯行，均堪認定。
二、被告乙○○持變造之「申○○」國民身分證自八十七年七月
    間起至九十一年十一月間止之某二時間，各在臺中市、臺北
    市，供警察查核身分，而連續行使該變造之國民身分證，足
    以生損害於戶政機關對國民身分證管理、警察機關對國民身
    分之查核之正確性及申○○。又國民身分證係由該管公務員
    據相關資料所制作、核發，用於表示特定人關於品行、能力
    相類之證書，屬具有公文書性質之特種文書。又按刑法上所
    謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，（最高法院七十
    九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告辰○○持前揭
    強盜犯行所用之疑似手槍外型之黑色製品攻擊證人巳○後，
    致巳○頭部受有上揭之傷害，已如前述，顯見該物品其質地
    堅硬，依其重量、材質及使用方式，應足以對於人之身體安
    全產生危害，是該未扣案疑似手槍外型之黑色堅硬製品在客
    觀上顯足以對人之身體構成威脅，而係屬具有危險性之兇器
    無訛。被告乙○○換貼自己之照片於申○○之國民身分證上
    ，復持以行使之犯行，核係犯刑法第二百十六條、第二百十
    二條之行使變造特種文書罪，而本件扣案之「申○○」國民
    身分證係屬變造而非偽造之情，已如前述，是起訴書認被告
    乙○○係犯行使偽造特種文書罪，尚有未洽。另核被告辛○
    ○、辰○○所為，均係犯刑法第三百三十條第一項之結夥三
    人以上，攜帶兇器強盜罪、同法第三百三十九條之二第一項
    之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪及同法第三百
    零五條之恐嚇罪；被告辛○○另犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告乙○○變造國民身分證後進而行使，變造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○
    ○與「大胖毛」，就行使變造國民身分證之犯行間、被告辛
    ○○、辰○○與「九指」等人就上揭結夥三人以上，攜帶兇
    器強盜、以不正方法由自動付款設備取得他人之物、恐嚇等
    犯行間，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告辛
    ○○、辰○○與「九指」等人係以一結夥三人以上，攜帶兇
    器強盜、恐嚇等行各侵害巳○等七人之法益、以一不正方法
    由自動付款設備取得他人之物之行為，侵害癸○○、庚○○
    、丑○○之法益，各係一行為觸犯數相同罪名，均為想像競
    合犯，各應從一重之結夥三人以上，攜帶兇器強盜、恐嚇、
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物等罪論處。被告乙
    ○○先後所為二次行使變造國民身分證之犯行，時間緊接、
    方法相同，觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論
    ，並依法加重其刑。又被告辛○○、辰○○所為恐嚇犯行，
    旨在使前觸犯之加重強盜罪不被查獲或發現，故二罪間有原
    因結果之牽連關係，是被告辛○○、辰○○所犯前開結夥三
    人以上，攜帶兇器強盜罪與以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪及恐嚇罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯
    ，依刑法第五十五條規定，從一重之結夥三人以上，攜帶兇
    器強盜罪處斷。公訴人就被告辛○○、辰○○之犯行部分，
    雖漏未認定係以攜帶兇器強盜，亦未引用刑法第三百三十九
    條之二第一項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    及同法第三百零五條之恐嚇罪等條文，惟因公訴人於犯罪事
    實欄已明確記載上揭犯罪事實，上揭犯罪事實既經起訴，本
    院自得加以裁判。而被告辛○○所犯上揭結夥三人以上，攜
    帶兇器強盜罪及竊盜罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。末查，被告辛○○前曾於八十四年間，因犯偽造
    有價證券罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑四年確
    定，於八十七年五月二十日縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷
    假釋，於八十九年九月十三日縮刑期滿以已執行論；辰○○
    前曾於七十七年間因搶奪搶劫軍法罪，經法院於七十六年五
    月二十六日判處有期徒刑十二年確定，嗣逢減刑，經減為有
    期徒刑八年四月確定，另八十二年間，因犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、搶奪等罪，經法院於八十二年三月二十五日判
    處有期徒刑一年六月、八月，並定應執行刑有期徒刑二年確
    定，經接續執行後，於八十四年一月十四日假釋付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋執行殘刑三年一月二十五日，另於八十五年
    間，因先後犯賭博、妨害自由等罪，經法院於八十六年三月
    一日、八十七年六月十九日各判處有期徒刑三月、六月確定
    ，嗣經定應執行刑有期徒刑七月確定，經與上揭殘刑接續執
    行後，於八十九年五月二十三日縮短刑期假釋出監，於九十
    一年二月十三日縮刑期滿未經撤銷假釋，而以已執行論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其二人於受有期徒
    刑之執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，各應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○係為警方逃避、掩
    飾身分而為行使變造國民身分證犯行，被告辛○○因貪圖小
    利即為竊盜犯行，被告辛○○、辰○○僅因玩賭糾紛即為強
    盜犯行、其等參與強盜犯行之分工角色、所得財物之金額與
    價值，其等犯罪之手段對於被害人之身體、心理造成極大之
    傷害及犯罪後被告乙○○已能坦承犯行、具有悔意，被告辛
    ○○、辰○○猶飾詞卸責，不知悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告辛○○部分定其應執行之刑，以
    示懲儆。公訴人雖對被告辛○○、辰○○二人各具體求處有
    期徒刑十一年，惟本院審酌上情，認就被告辛○○、辰○○
    部分各科以如主文所示之刑為適當，公訴人所請，尚有未洽
    ，併予指明。
三、末查，扣案變造之「申○○」國民身分證上所換貼被告乙○
    ○之照片一張，係為被告乙○○所有且係供其犯罪所用之物
    ，業經被告乙○○供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，併予宣告沒收。另辛○○、辰○○及「九指」
    等人犯本件強盜罪所使用之疑似手槍外型之黑色堅硬製品並
    未扣案，無從查證是否尚存在，為免日後執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
、被告寅○○、乙○○、己○○、壬○○、子○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告寅○○、乙○○、己○○、壬○○、子
    ○○（下稱被告寅○○等五人）共同基於假設賭局真強盜之
    犯意聯絡，於九十一年十一月下旬間即謀議由寅○○到臺北
    接洽一個詐賭集團到臺中聚賭，再以其等詐賭為由強劫其等
    財物；同年十二月四日下午二時許，先由乙○○出面向友人
    丁○○借用業已停業之臺中市○○○街二二號一樓店面，再
    由寅○○於該日下午五時許，向巳○訛請一同南下臺中市協
    助處理一筆五千萬元之債務，巳○乃再邀請友人癸○○、丑
    ○○（原名陳志理）、午○○、庚○○、甲○○、丙○○等
    六人一夥南下臺中市，途中寅○○即密集與位於臺中市之乙
    ○○聯絡，約於同日下午八時三十分許，寅○○與巳○等七
    人抵達上開臺中市○○○街二二號一樓，寅○○即言現去處
    理債務仍太早，先捧其友人「阿柳」己○○、「細架」張國
    忠所經營之賭場，巳○、癸○○、丑○○、午○○、庚○○
    等五人不疑有詐而分別下場與寅○○、乙○○、辛○○等人
    玩賭天九牌，己○○、張國忠二人在旁泡茶招待或輪流下場
    賭博、甲○○、丙○○二人則在賭桌旁觀看賭博情形，直至
    同日下午十一時，辰○○打電話與乙○○聯絡暗示要進場，
    乙○○即以朋友要進場為由要辛○○到外面帶人，辛○○出
    去外面接洽時，辰○○即給辛○○一把槍械（未扣案，有無
    殺傷力未明）要其帶在身上並暗示進場後要伺機指證巳○等
    五人詐賭，辰○○即帶著子○○（原名陳景文）及另二位真
    實姓名待查之成年男子進場，再由所帶進之真實姓名待查僅
    有手指九根之男子下場賭博，約十餘分鐘後辛○○即依辰○
    ○暗示持槍朝巳○等七人指稱詐賭，辛○○並以該槍械槍柄
    敲打巳○頭部成傷，致令巳○等七人不能抗拒，辰○○等人
    即分別拿出事先準備之膠帶將巳○等七人手腳及眼睛綑綁、
    矇住限制其等人員行動自由，在場之人寅○○、乙○○、己
    ○○、張國忠、辛○○、子○○、辰○○等人即分工將巳○
    等人身上財物搜括一空，並要巳○等人說出所搜出之信用卡
    、金融卡密碼，再分持所搜括之信用卡、金融卡分赴金融機
    構自動櫃員機領出存款、預借現金，並當場施強暴、脅迫於
    巳○等五人下場賭博之人，必須簽下三十萬本票各三紙計九
    十萬元，使巳○五人行無義務之事，計自巳○身上取得財物
    現金四萬五千元、三十萬元本票三紙；自癸○○身上取得財
    物現金四萬元、三十萬元本票三紙、誠泰商業銀行存款遭提
    領十二萬元、轉帳十萬元二筆；自庚○○（含其男友午○○
    放在其皮包保管之財物）身上取得現金一萬三千元、金融卡
    遭提領二十萬元、信用卡二張遭預借現金六萬元、三十萬元
    本票三紙；自午○○身上取得三十萬元本票三紙、自丑○○
    身上取得現金五萬元、金融卡遭盜領一萬元、三十萬元本票
    三紙、自丙○○身上取得現金五、六千元、自甲○○身上取
    得四千五百元等，直至九十一年十二月五日上午十一時許，
    寅○○等人見目的已達到，始將巳○等人鬆綁要巳○等人立
    即駕車北上回家，並揚言不馬上回台北立即開槍打死其等人
    員，以加害生命、身體事項恐嚇巳○等人，致巳○等人因之
    心生畏懼，立即駕車北返。因認被告寅○○等五人亦共同涉
    犯刑法第三百三十條第一項結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪
    、同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪及同法第三百零五條之恐嚇罪等罪嫌（
    下稱加重強盜等犯行）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）
    。再按告訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其
    陳述是否與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其
    所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不
    能遽採為斷罪之基礎。另按認定犯罪事實，所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時
    ，即無從為有罪之認定。（最高法院六十九年臺上字第一五
    三一號判例、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照）
    。次按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知，最高法院亦著有九十二年臺上字第一二八號判例
    可憑。
三、公訴意旨認被告寅○○等五人涉有前開加重強盜等犯行，無
    非係以證人即被害人巳○等七人於警詢、偵查中之證述、被
    告乙○○平日所使用之0000000000行動電話（登
    記其妻鄭伊萍名義）、被告壬○○所使用之0000000
    000號、0000000000號行動電話通聯紀錄、被
    告寅○○、乙○○、己○○、壬○○、辛○○、辰○○於九
    十一年十二月四日下午二、三時起至翌日中午時，彼此間之
    通聯紀錄附卷可稽為其主要論據。惟訊據被告寅○○等五人
    均堅詞否認有何上揭加重強盜等犯行，被告寅○○辯稱：並
    未與被告辛○○、辰○○等人設局強盜巳○等七人財物，所
    有被告當中，僅認識被告己○○而已，當日確實與巳○等七
    人南下臺中，之後巳○等七人與臺中方面之人發生爭執，心
    裡亦覺得對雙方之人過意不去，僅是要圓滿解決當日之糾紛
    而已等語；被告乙○○辯稱：該柳陽西街二二號一樓房屋平
    日其常在出入，當日係應己○○之邀前往泡茶聊天，之後雖
    曾有參與玩賭，且輸了約十餘萬元，惟在被告辛○○發現詐
    賭之後，與對方發生口角，且覺得不必付款，旋即至外面的
    客廳，之後離開該處回家，事後「九指」等人有無強盜之行
    為，並不知情等語；被告己○○則辯稱：當日寅○○與巳○
    等七人南下臺中後，其即將渠等帶至上揭柳陽西街處所喝茶
    、聊天，並以電話邀同乙○○、辰○○前來泡茶，剛開始尚
    無打牌之情事，在有人提議要玩賭天九牌後，其因另有要事
    即離開現場，之後發生何事並不清楚等語；被告壬○○則辯
    稱：其認識丁○○，平日就在該處所出入，當日到現場僅是
    在泡茶，並未下場玩賭，只在裡外走動，之後見有人發生衝
    突時，有請他們不要爭執，嗣即到外面客廳喝茶，不知巳○
    等七人遭人強盜之情事等語；被告子○○則辯稱：所有被告
    中僅認識被告辰○○，當日自始至終未曾到過現場，亦不知
    有強盜之情事，會遭起訴覺得莫名其妙等語。
四、 經查：
（一）被告己○○當日介紹被告寅○○、證人巳○等七人與被告
      乙○○等人認識後隨即離開現場等情，業據證人巳○於偵
      查中係證稱：「（問：己○○當時在作何事？）寅○○帶
      我們去那裡，介紹己○○給我們認識，我們喝茶一陣子大
      家才提議要玩牌，我們剛開始玩沒有多久己○○就走了，
      爭執時他不在現場，之後也沒有再看到他了。」、「（問
      ：己○○當時在做何事？）他說他有一件債務的問題要大
      家商量一下，當時我有和我們玩一下，之後他就不見了。
      」、「（問：當時己○○是否在現場？）剛開始時在，我
      們有打招呼，之後他就不見了，發生衝突時他不在場。」
      等語（見九十二年度偵字第四四八五號偵查卷一第一四六
      頁至一五二頁）；復於本院審理時證稱：「寅○○、己○
      ○沒有賭。」、（問：當時己○○有無在現場？）沒有。
      」、「（問：賭博過程，有無看到己○○在現場？）沒有
      。」、「（問：與九指在一起的人，有無包括己○○？）
      沒有。」、「警訊說的，有的不是那麼明確。我認定說，
      寅○○約我與己○○在那個地方見面，所以我以為這個房
      子是己○○租的。報案才說是己○○的賭場。」、「（問
      ：為何報案時說己○○與你們一起賭博？）（提示警詢第
      二次筆錄）我現在可以確認己○○沒有與我一起賭博。寅
      ○○只有介紹己○○認識，所以我才這樣講，實際上他沒
      有與我一起賭博。」」等語明確（見本院九十四年九月八
      日審判筆錄）。經核與證人午○○於本院審理時證稱：「
      （問：在庭被告己○○是否認識？）他沒有參與扭打，也
      沒有參與賭博。」、「（問：己○○有無叫你簽本票？）
      沒有。」、「（問：簽本票時，己○○有無在場？）我沒
      有看到他。」、「（問：當天有無看過在庭被告己○○？
      ）剛開始時寅○○找我們至臺中時，有看到己○○。那時
      候我們在那邊泡茶、閒聊。」、「（問：己○○有無與你
      們一起賭博？）沒有，那時他有無離開我忘記了。」等語
      、證人庚○○於本院審理時證稱：「（問：己○○有無賭
      博？）他好像沒有賭。」、「（被告己○○問：賭博時，
      我有無在場？）己○○沒有賭，所以沒有特別注意。」、
      「（問：在庭被告出事時，有幾個人在房內？）……己○
      ○不在現場，子○○我不確定。」等語（見本院九十四年
      十二月二十八日審判筆錄）、證人丑○○於偵查中證稱：
      「（問：事情經過是如癸○○所述？）大致相同，我現金
      被拿走了五萬元，是辰○○拿走的，我提款卡內有將癸○
      ○的錢轉過來，他們再領走，我的錢也被領走一萬元，他
      們有強迫我說密碼，張國忠及己○○沒有參與……。」等
      語、證人甲○○於偵查中證稱：「（問：經過情形？）跟
      他們所言一樣，辰○○等四人有參與，張國忠及己○○二
      人沒有參與。」等語相符（見九十二年度偵字第四四八五
      號偵查卷二第四四頁），已難認上揭證人於偵查中業已明
      確證述被告己○○涉有上揭加重強盜等犯行。再參以證人
      癸○○於偵查中證稱：被告己○○沒有強迫我們，也沒有
      拿我們的東西等語（見上揭偵查卷第四二頁至四三頁），
      顯見被告己○○上揭辯稱當日在證人巳○等五人玩賭之前
      即已開現場，並未對證人巳○等七人為強盜等犯行一節，
      應非無據。另被告辛○○於本院審理時亦供稱：「（問：
      賭博時，己○○有無在現場？）剛開始要賭博時，就沒有
      看到他。」、「（問：開始賭博，一直到你離開，有無看
      到己○○進來？）沒有。」等語（見本院九十四年十月十
      三日審判筆錄）、被告寅○○亦於本院審理時供稱：「我
      與巳○他們從臺北下來，找不到阿順，己○○約我過去那
      邊先泡茶，之後大家說要賭博，己○○就走了，場所是何
      人的我忘記了。」等語，亦核與被告己○○所辯之情節相
      符。則被告己○○當日雖曾出現在案發現場，惟在證人巳
      ○等七人遭「九指」等人強盜之前即已離開現場，難謂其
      對證人巳○等七人遭強盜之事確已知情，且事先早已與「
      九指」等人有強盜巳○等七人財物之犯意聯絡。又依被告
      己○○所持用之0000000000號行動電話之通聯
      紀錄（見九十二年度他字偵查卷第五八頁），自九十一年
      十二月四日下午十時十八分二十秒起迄翌日上午七時四十
      五分五十八秒止，被告己○○並未在案發現場附近有何通
      聯紀錄，是僅以被告己○○所持用之行動電話其通聯紀錄
      ，亦難認定被告己○○涉有上揭加重強盜等犯行甚明。另
      參以證人丁○○於本院審理時均證稱該案發現場係屬其所
      有之房屋等語、證人巳○於本院審理時證稱：「臨時找到
      一個小房間，現場看起來不是賭場，是臨時起意賭的。」
      等語（見本院九十四年九月八日審判筆錄），顯見該案發
      現場應非屬職業賭場甚明。是公訴人僅以被告寅○○、證
      人巳○等七人當日係經由被告己○○之介紹方至上揭柳陽
      西街案發現場玩賭等情，因而認定該處係被告己○○所經
      營之賭場，且被告己○○事後亦參與上揭加重強盜等犯行
      ，應屬無據，被告己○○上揭所辯，應屬可採。
（二）又證人巳○等七人於偵查中均未明確證稱被告子○○當日
      在場或確有參與加重強盜等犯行（見九十二年度偵字第四
      四八五號偵查卷一第一四六頁至五二頁、卷二第四二頁至
      四五頁）。且證人巳○於本院審理時再次證稱：「（問：
      當天子○○有無在現場？）沒有。警訊指認所謂的陳景文
      ，與今天在場子○○很像，警訊只看口卡，應該有偏差。
      」等語。（見本院九十四年九月四日審判筆錄）。而證人
      午○○於本院審理時亦再次明確證稱：案發當日對被告子
      ○○沒有印象，他沒有參與扭打，也沒有賭博等語；證人
      甲○○亦到庭證稱：「（問：當天有無看到在庭被告子○
      ○？）沒有。」等語明確（見本院九十四年十二月二十八
      日審判筆錄）。已足認被告子○○當日並未到過案發現場
      ，亦無參與賭或強盜等犯行至明。另參之被告辰○○於偵
      查、本院審理時均供稱：當日被告子○○並沒有去過現場
      等語，經核與被告乙○○、壬○○、寅○○、己○○等人
      於偵查中、本院審理時均供稱：並不認識被告子○○，當
      日被告子○○亦未到過案發現場等語相符。被告寅○○、
      壬○○、乙○○、己○○等人既均不認識被告子○○，衡
      情當無設詞迴護被告子○○之必要，則被告子○○辯稱當
      日未曾到過案發現場，亦無為上揭加重強盜等犯行等語，
      即屬可採。公訴人認被告子○○亦參與上揭加重強盜等犯
      行，應屬無據。
（三）另證人巳○於偵查中係證稱：「（問：張國忠當時在作何
      事？）他在現場但沒有和我們玩牌，有人拿槍出來時他蹲
      在地上，他沒有脅迫我們或打我們。」、「（問：何人打
      你？）辛○○拿槍有打我，辰○○也有拿西打我，辰○○
      打我的時候我已經被制伏在牆角，我沒有看到他拿何物打
      我。」、「（問：張國忠所言是否實在？）（註：張國忠
      稱：衝突時，我請他們不要爭執，我當時在裡裡外外走來
      走去，我沒有拿他們的東西。）實在，我們被解開時就沒
      有看到他了，他也沒有對我們怎麼樣。」等語（見九十二
      年度偵字四四八五號偵查卷一第一四六頁至一五二頁）；
      復於本院審理時證稱：遭強盜時，壬○○好像是在客廳等
      語（見本院九十四年九月八日審判筆錄）。證人丑○○則
      於偵查證稱：「（問：事情經過是如癸○○所述？）大致
      相同，我現金被拿走了五萬元，是辰○○拿走的，我提款
      卡內有將癸○○的錢轉過來，他們再領走，我的錢也被領
      走一萬元，他們有強迫我說密碼，張國忠及己○○沒有參
      與……。」等語、證人甲○○則於偵查中證稱：「張國忠
      及己○○二人沒有參與。」等語（見九十二年度偵字第四
      四八五號偵查卷二第四四頁）。證人巳○、丑○○、甲○
      ○既與被告壬○○素不認識，又係屬被害人，衡情當無設
      詞迴護被告壬○○之理，顯見被告壬○○當日並未與證人
      巳○等五人因玩賭而發生爭執，亦未出手毆打證人巳○，
      事後更無參與上揭強盜證人巳○等七人財物等犯行甚明。
      另參以被告張壬○○當日確實僅在案發現場外之客廳泡茶
      並未參與上揭加重強盜等犯行一節，亦據被告乙○○、己
      ○○、辰○○於本院審理時供述屬實等情，益徵被告壬○
      ○上揭所辯應非虛構，而屬可採。又該案發現場非屬職業
      賭場，證人巳○等五人係臨時起意與玩賭之事實，業如前
      述，是公訴人僅以被告壬○○當日在案發之柳陽西街現場
      且發生爭執之時未曾離開現場之情，而據以認定該處係被
      告壬○○所經營之賭場，並認被告壬○○與被告辛○○、
      辰○○及「九指」等人共犯上揭加重強盜等犯行，尚屬無
      據。
（四）證人巳○於偵查中證稱：「……是寅○○帶我們去的，當
      我們被押的時候他有在現場。」、「（問：當時是誰拿你
      們的錢？）爭執過後，寅○○要我們圓滿解決不要傷和氣
      將現金提出來及財物拿出來，提款卡是寅○○拿去領錢的
      。」、「（問：衝突發生之原因？）辛○○說我們詐賭，
      之後有五、六個人押我們，辛○○、辰○○有押我們，寅
      ○○僅在旁邊，其他的人我們並不認識。」等語（見九十
      二年度偵字第四四八五號卷一第一四六頁至一五二頁）；
      復於本院審理時證稱：「（問：你們七個人的皮夾是如何
      拿出來？）九指叫我們將皮夾拿出來，我們自己拿出來，
      站起來拿皮夾、轉過身，將皮夾放在桌上，有看到九指、
      寅○○好像在客廳，乙○○吆喝之後，他就離開房間了。
      ……在場的是九指及另外一批人。」、「（問：為何至土
      城分局指認七個被告，警訊誇大何部分？）我把事情嚴重
      化，因為我去現場時，有看到被告。我把沒有的參加人加
      上去，把事情嚴重化。」等語屬實（見本院九十四年九月
      八日審判筆錄）。另證人午○○於本院審理時亦證稱：「
      （問：你們離開時，寅○○有無在場？）沒有。」等語、
      證人庚○○亦到庭證稱：「（問：寅○○當天有無搜刮你
      的皮包或叫你簽本票？）沒有。」等語。足認證人巳○等
      七人遭「九指」等人強盜身上財物之時，被告寅○○並未
      有出手強盜證人巳○等七人財物之行為。況證人巳○、午
      ○○、庚○○、丙○○、甲○○等人於本院審理時均證稱
      ：當日係應被告寅○○之邀南下臺中幫其友人處理債務，
      會至案發地點玩賭係臨時起意等語，而被告寅○○僅與被
      告己○○認識，案發當日之前並未見過其餘被告等情，亦
      據被告乙○○、壬○○、己○○、辛○○、辰○○等人於
      偵、審中供述綦詳，再以當日證人巳○等七人係經由被告
      寅○○之介紹而認識被告己○○，再經由被告己○○在該
      柳陽西街二二號一樓見過被告乙○○、壬○○、辛○○、
      辰○○等人之情而觀，已難認被告寅○○在南下臺中之前
      ，即與被告乙○○、己○○、壬○○在事先即有預設賭局
      以達強盜證人巳○等七人財物之情事。又被告己○○當日
      在證人巳○等七人玩賭之前即已離開現場，且證人巳○等
      七人復係受其邀請始南下臺中一節，已如前述，參以當日
      被告寅○○在證人巳○等七人遭強盜財物後，並未因避嫌
      而事先離開現場，以防證人巳○等七人誤認整個強盜案件
      與其有關等情，依常理判斷，當日證人巳○等七人既係隨
      同被告寅○○南下臺中，則證人巳○等七人若認當日係因
      遭設局強盜財物，事後定會將一切責任指向被告寅○○，
      而對被告寅○○有所誤解或報復，至愚之人當不至如此，
      顯見被告寅○○在與其餘在場被告並不熟識之情況之下，
      實無犯上揭加重強盜等罪嫌之動機。參以前述之被告己○
      ○並未與被告辛○○、辰○○及「九指」等人間有何犯意
      聯絡或行為分擔，益徵被告寅○○並無與在場之被告辛○
      ○、辰○○、「九指」等人有強盜證人巳○等七人財物之
      犯意聯絡之可能。雖被告寅○○事後曾在旁主動與「九指
      」等人協商，並告知證人巳○等七人交出提款卡、密碼，
      惟若被告寅○○真與「九指」等人有上揭加重強盜等犯行
      之犯意聯絡，以證人巳○等七人當日在場僅認識被告寅○
      ○之情觀之，被告寅○○事後豈不一經證人巳○等七人指
      認即無所遁逃？顯見被告寅○○辯稱事後甘冒受證人巳○
      等七人指認而仍與「九指」等人協商，甚或導引「九指」
      等人前往提款之情，純係基於事件之發生係因其偕同證人
      巳○等七人至案發地點所致，且為急於當日解決紛爭而為
      之等語，應尚與常情無悖。是亦難僅以被告寅○○當日在
      場而認定被告寅○○與被告辛○○、辰○○及「九指」等
      人就上揭加重強盜等犯行間有犯意聯絡或行為分擔。
（五）又證人巳○於偵查中證稱：「他（指乙○○）在旁邊大聲
      和裡面的人爭執，說怎麼會發生這種事，玩牌時牌有掉在
      地下，我們撿起來，他有指責我們詐賭，他當時大聲爭執
      ，之後就不見了……。」等語（見九十二年度偵字第四四
      八五號卷一第一四六頁至一五二頁）；復於本院審理時證
      稱：「是九指說我詐賭，乙○○可能一起起鬨。」、「（
      問：你被他們要求拿出現金、簽本票時，有無看到乙○○
      在場？）沒有。」、「（問：你們七個人的皮夾是如何拿
      出來？）九指叫我們將皮夾拿出來，我們自己拿出來，站
      起來拿皮夾、轉過身，將皮夾放在桌上，有看到九指、寅
      ○○好像在客廳，乙○○吆喝之後，他就離開房間了。乙
      ○○沒有看到……在場的是九指及另外一批人。」、「（
      問：為何至土城分局指認七個被告，警訊誇大何部分？）
      我把事情嚴重化，因為我去現場時，有看到被告。我把沒
      有的參加人加上去，把事情嚴重化。」等語屬實（見本院
      九十四年九月八日審判筆錄）。而證人丙○○於偵查中係
      證稱：「我記得乙○○當時在賭博，我不曉得何人拿出槍
      來的，當時很混亂。」等語（見九十二年度偵字第四四八
      五號偵查卷二第四四頁）、「（問：你上次為何說乙○○
      有拿槍？）我被辛○○用槍打頭並沒有看到後面發生何事
      。」（見上揭偵查卷二第四三頁）。顯見證人巳○等人上
      揭證述中，並未明確證稱被告乙○○當日確實持槍與「九
      指」等人共犯上揭加重強盜等犯行。又被告乙○○當日雖
      參與玩賭，且在發生「詐賭」事件後曾與在場玩賭之巳○
      等五人發生爭執過，然因被告乙○○係參與玩賭之人，且
      當日屬賭輸之一方，而於被告辛○○發現證人巳○等五人
      疑似詐賭後，因心生不滿而與證人巳○等人發生爭執，乃
      屬當然，惟是否據此即能認定被告乙○○事後確與「九指
      」等人共犯上揭加重強盜等犯行，不無可疑。又證人巳○
      於本院審理時證稱：「（問：乙○○在現場作何事？）跟
      我們對賭。其他不記得。」等語；證人午○○於本院審理
      時證稱：「（問：乙○○有無叫你開本票？）沒有。」、
      「（問：開本票時，乙○○有無在場？）好像不在場。」
      等語，證人甲○○於本院審理時證稱：「（問：對方拿槍
      出來時，在庭被告有誰在場？）乙○○好像沒有在場。」
      等語（見本院九十四年十二月二十八日審判筆錄）。而證
      人即被告壬○○亦於本院審理時證稱：「有起爭執。辛○
      ○喊詐賭，之後就打架……乙○○沒有打架，另外參與打
      架的人我不認識，他們一打我就離開現場。」、證人即被
      告辛○○亦到庭證稱：「爭執後，乙○○先走……。」
      等語；證人即被告辰○○於本院審理時亦證稱：「……就
      一起玩天九牌，之後辛○○就發現詐賭，兩邊就發生拉扯
      ，我有上前勸架，我被打到，也有反擊，張國忠也有上前
      勸架，之後我、乙○○、張國忠三人至外面泡茶，九指他
      們輸最多，所以與其他人在裡面交涉。」等語。依現存之
      證據，僅足證明被告乙○○在案發當日受被告己○○之邀
      前往上揭柳陽西街二二號一樓，之後參與玩賭，並與證人
      巳○等五人因疑似詐賭而發生糾紛之事實，並無證據顯示
      被告乙○○與被告寅○○、己○○設局強盜證人巳○等七
      人財物之情，足認被告乙○○辯稱當日僅在場參與玩賭，
      且在被告辛○○發現證人巳○等五人疑似詐賭而與證人巳
      ○等五人發生爭執後，即自行至外面客廳隨後乃離開現場
      ，並無強盜證人巳○等七人之財物，之後發生何事亦不知
      情等語，應屬可採。
（六）雖證人丑○○、癸○○均曾於偵查中證稱：除被告辛○○
      、辰○○外，當日被告乙○○亦有持槍云云，且證人甲○
      ○、丙○○亦附和其二人所述，然證人丑○○、癸○○二
      人於偵查中亦明確指證被告子○○（即陳景文）當日確有
      持槍，且持槍毆打巳○的頭云云，惟此與證人巳○上揭所
      述不符，況被告子○○當日並未到過該案發現場之情，業
      如前述，則被告子○○又何能在案發現場持槍毆打巳○之
      頭部？參以證人甲○○、丙○○於本院審理時就此部分並
      未為相同之證述等情，顯見證人丑○○、癸○○、甲○○
      、丙○○於偵查中關於被告乙○○亦參與持槍強盜部分之
      證述應屬誇大之詞，而與事實不符，不足採信。至證人丁
      ○○雖於偵查、本院審理時均證稱：該柳陽西街二二號一
      樓處所係被告乙○○於九十一年十二月四日下午前來洽借
      的，不知其借用該處作何用云云，然被告壬○○於本院準
      備程序中已供稱：其與丁○○認識，平日就在該柳陽西街
      二二號一樓處所出入等語，另被告乙○○供稱：該處所平
      日就有熟識之人可以自由進出，無須向丁○○另外借用該
      處所等語，已足認該處所平日乃有多人頻繁出入聚集。證
      人丁○○既係該處所之屋主，且在該處嗣因賭博糾紛而發
      生強盜案件，則其基於上述之原因，恐捲入麻煩，且為避
      免自己惹上強盜案件之官司，而於偵查、本院審理時為避
      重就輕之證述，應尚與常理無違，自難僅以證人丁○○上
      揭之證述，而遽認被告乙○○確有事先預謀設局強盜證人
      巳○等七人身上財物，而預先向證人丁○○租借該場所以
      利為上揭加重強盜等犯行之用。又依前所述，被告乙○○
      、壬○○、己○○等人平日即常在該柳陽西街二二號一樓
      出入，當日亦無例外，則渠等所使用之行動電話當日在現
      場有使用紀錄，乃屬當然，惟除有明確證據證明該日渠等
      所使用之行動電話係隨身攜帶之外，渠等一時未將該行動
      電話帶走或曾任由在場之其他人借用撥打，亦不無可能。
      因刑事被告並無自證自己無罪之義務，是縱被告乙○○等
      人所辯離開現場之時間略微有誤，亦難據此即為不利於被
      告乙○○、己○○、壬○○之認定。
（七）又雖同案被告辛○○雖曾於九十二年二月二十二日之警詢
      、偵查中供稱：該柳陽西街二二號一樓賭場係由被告己○
      ○所經營，當日係由被告寅○○、己○○、乙○○設計賭
      局強盜被害人財物，是被告乙○○打電話要其前往抓賭，
      被告己○○當日亦曾拿槍出來強盜證人巳○等七人財物云
      云；另於當日本院審理聲請羈押案件之訊問時亦供稱：被
      告己○○有拿被害人之信用卡前往領款云云。然被告辛○
      ○自九十二年三月十九日起之偵查、本院審理時，均翻異
      前詞，改稱當日確實在現場賭博，然並無人持有槍枝，亦
      無人有強盜犯行，該日所為之供述係為配合警方人員辦案
      所為之陳述等語，則被告辛○○於九十二年二月二十二日
      所為之供述是否與事實相符，非無探求之餘地。對照被告
      辛○○於九十二年二月二十二日所為之三次供述，被告辛
      ○○所述除明確指稱被告辰○○持槍參與外，其就當日被
      告寅○○、己○○、乙○○如何設局、如何分工、就係由
      被告辰○○、「九指」之人策劃強盜事宜或是被告乙○○
      、己○○所策劃、被告乙○○究有無持錄音機錄音、在場
      參與強盜之人究竟尚有何人等情均未為內容一致之供述，
      則其此部分之供述是否誇大，不無可能。又被告辛○○當
      日於偵查、本院訊問時均未曾提及「九指」等人，反係以
      另三位不認識之人或該三人係屬被告辰○○之友人稱之（
      見九十二年度偵字第四四八五號偵查卷第一二六頁、本院
      九十二年度聲羈字第一００號刑事卷第七頁）。然當日在
      場之「九指」之人，其手上乃短少一根手指頭，此業為證
      人巳○、丑○○於偵查中、本院審理中證述屬實，並經在
      場賭博之被告乙○○、辰○○於本院審理時供述屬實，顯
      見該「九指」之人其身體特徵至為明顯，被告辛○○要指
      認其特徵當無困難；依被告辛○○事後於本院審理時所言
      ，該「九指」之人當日係由其所邀同前往該處玩賭，屬其
      之友人綽號「九指強」，但年籍不詳，則以被告辛○○於
      遭逮捕當日即九十二年二月二十二日，於警詢中已自白自
      己涉犯上揭加重強盜犯行，且詳述該犯行之分工狀況，並
      自白參與上揭加重強盜等犯行之人尚有被告乙○○、寅○
      ○、己○○等情觀之，衡情其當無另於偵查、本院訊問時
      迴護「九指」之人之必要？況被告辛○○自承並不認識被
      告寅○○等語，且被告乙○○亦供稱無不認識被告寅○○
      、證人巳○等七人等語，而當日證人巳○等七人抵達臺中
      之初並無賭博之意思，而係事後臨時起意玩賭之情，亦據
      被告寅○○、己○○於偵查中供述、證人巳○等七人於偵
      查中證稱屬實，被告乙○○又何能在被告寅○○、證人巳
      ○等七人南下臺中前，即預測證人巳○等七人定會詐賭，
      而提前指示被告辛○○需伺機進場抓巳○等人「詐賭」？
      又何能知悉互不相識之被告寅○○與被告乙○○間自始即
      有強盜之犯意聯絡？顯見被告辛○○上揭於九十二年二月
      二十二日之警詢、偵查、本院訊問時供稱當日之強盜情節
      ，除被告辰○○部分較為明確外，其餘部分應不符常情，
      足認被告辛○○對於九十二年二月二十二日當日於警詢、
      偵查及本院訊問時自白被告乙○○、己○○、寅○○參與
      加重強盜等犯行之人，應與事實不符，不足採信。況被告
      己○○當日僅介紹被告寅○○、證人巳○等七人與被告乙
      ○○等人認識後隨即離開現場等情、被告子○○當日未曾
      到過現場等情，均已如前述，被告己○○、子○○既均未
      曾參與事後之賭博，自無從與證人巳○等七人發生糾紛，
      更遑論爭執之後有上揭強盜巳○等七人財物之犯行，顯見
      被告辛○○上揭於九十二年二月二十二日所為之當日參與
      強盜犯行之人尚包括被告己○○、乙○○、子○○、寅○
      ○等人部分之供述，應與事實不符，而不足採為不利於被
      告己○○、乙○○、子○○、寅○○之證據。而證人巳○
      等七人於警詢中之陳述，係屬被告以外之人於審判外所為
      之陳述，且顯無具有較可信之特別情況，證人巳○等七人
      於警詢中所為之陳述，應均不具有證據能力，已如前述，
      是證人巳○等七人於警詢中陳述，尚難採為不利於被告寅
      ○○等五人之認定，自不待言。
五、綜上所述，本件公訴人所舉之證據，尚不足積極證明被告寅
    ○○等五人有上揭加重強盜等犯行，自不能僅依上揭公訴人
    所舉之證據，而遽入人於罪。此外，本院復查無其他積極證
    據足資證明被告寅○○等五人與被告辛○○、辰○○及「九
    指」等人間就上揭加重強盜等犯行間有何共同之犯意聯絡或
    行為之分擔，既不能證明被告寅○○等五人涉犯上揭加重強
    盜罪嫌，揆諸首開說明，此部分自應為被告寅○○等五人無
    罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十二條、
第二百十六條、第三百零五條、第三百二十條第一項、第三百三
十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五條、第四十
七條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第二百十六條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百零五條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
第三百三十條第一項
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
