【裁判字號】    94,交易,552
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四九六０號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○並未領有公路監理機關核發之重型機車駕駛執照，依
    法不得騎乘重機車行駛於道路，竟於民國九十四年一月二十
    一日下午三時許，在臺中市○○區○○路一段與該路段五十
    四巷交岔路口之便利商店購物完畢後，無照騎乘車牌號碼Ｋ
    ＰＯ－四三０號重機車，自臺中市○○區○○路一段五十四
    巷由東往西方向駛出，欲橫越大連路一段進入該路段四十一
    巷繼續前行。其本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴、為日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能
    注意之特別情事，竟疏於注意而貿然騎車穿越上開路口。適
    有甲○○騎乘車牌號碼ＧＥＹ－六六二號重機車，沿臺中市
    北屯區○○路○段由南往北方向駛抵上開交岔路口，亦疏於
    注意車前狀況及當地時速限制為時速五十公里，而以六十公
    里左右之時速超速前行。迨乙○○發現甲○○騎車自其左側
    駛近時業已避煞不及，致其所騎機車左後方與甲○○騎乘機
    車前輪板發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左側鎖骨
    骨折、左手第三、四指遠端指節骨折、右肘挫傷併腱鞘囊腫
    等傷害。嗣員警駕車巡經該地，發現上開車禍經過而主動前
    來處理，始為警查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢時指證車禍發生經過相符，並
    有道路交通事故調查報告表、現場圖各一份、現場及車損照
    片五張、澄清醫院診斷證明書一份附卷可稽。按車輛行至無
    號誌之交岔路口，支道車應暫停讓幹道車先行，且汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款、第九十四條
    第三項分別定有明文。被告騎乘機車外出，本應遵循前揭交
    通安全規定，注意前方車輛往來情形並停讓幹道車先行，並
    適時採取必要安全措施，且依當時天候、路況、視距等情形
    ，均無不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然自支道駛出
    ，致其所騎機車與告訴人甲○○之機車發生碰撞，被告駕車
    行為顯有過失。雖告訴人甲○○於警詢時業已自承當時騎車
    時速約有六十公里，顯已超逾當地五十公里之時速限制，且
    其又未適時注意車前狀況，應同屬本件車禍肇事因素。惟被
    告既有前揭明顯交通過失情節，自不因告訴人甲○○騎車行
    為亦有疏失，即可解免其應負之過失傷害罪責。是以被告過
    失行為仍屬造成告訴人甲○○受有前揭傷害之直接原因，二
    者間具有相當因果關係至明。本案事證已臻明確，被告犯行
    至堪認定。
三、核被告乙○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。查被告並未領得
    公路監理機關核發之重型機車駕駛執照，業據被告於警詢及
    本院審理時自承甚詳，復經員警於卷附道路交通事故調查報
    告表中，就被告駕駛資格情形記載無照等語益明。則被告係
    無駕駛執照駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告交通過失情節之輕重、告訴人甲○○所受身體傷害
    之嚴重性、且告訴人對於本件車禍之發生並非全無咎責、被
    告迄今仍未依本院調解筆錄內容賠償告訴人損失、被告於本
    院審理時坦承犯行之犯後態度、被告具有高中肄業學歷之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項
前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
