【裁判字號】    95,訴,419
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第八八五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十三年八月二十七日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年八
    月三十日以九十三年度毒偵字第二八一六號為不起訴處分確
    定，詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一
    月二十四日，在其位在臺中市○○區○○路一九一巷十四號
    住處庭院內，以將海洛因摻入水中溶解後，以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十四年十
    一月二十五日十九時許，在甲○○前開住處查獲，並扣得其
    所有用供施用海洛因之注射針筒一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時均坦
    承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗結果確
    呈嗎啡（毒品海洛因之代謝物）陽性反應，有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、中山醫學大學
    附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告各乙份附卷可稽，
    並有扣案之注射針筒一支可稽，足見被告上開自白確與事實
    相符。又被告前於九十三年間，因施用毒品案件，經本院以
    九十三年度毒聲字第八八五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十三年八月二十七日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年
    八月三十日以九十三年度毒偵字第二八一六號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙
    份附卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內復
    行施用第一級毒品之罪行。是是本件事證明確，被告施用第
    一級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度
    行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒戒，並於九十四年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院於九十四年十月三十一
    日以九十四年度訴字第三二一五號判處有期徒刑七月確定，
    有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，竟仍故態復萌，
    復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，
    被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚
    非鉅大，且被告於犯後坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，
    暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之注射針筒一支，係被告所有，用供其施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
