【裁判字號】    95,易,575
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2896號），本院臺中簡易庭認本件不能以簡易處刑，移由
本院刑事庭改依通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件所示聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告丙○○、甲○○經檢察
    官分別以刑法第二百三十九條前段通姦罪及後段相姦罪提起
    公訴，依照同法第二百四十五條第一項規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  張 靜 琪
                                    法  官  賴 妙 雲
                                    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
