【裁判字號】    95,中交簡,433
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第八六０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補正被告飲酒處為臺中市○○○○
    道路附近某名為「老婆的店」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本件係被告於偵查中自白犯罪，向檢察官表示願受科刑之範圍，
檢察官同意，並記明筆錄，由檢察官以之為基礎，向法院求刑所
為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
