【裁判字號】    94,重訴,446
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第446號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳鎮律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○（即祭祀公業陳獻南管理人）
訴訟代理人  王傳賢律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
訴訟代理人  何立斌律師
當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、查民事訴訟法第二百五十五條第一項前段規定，訴狀送達後
    ，原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起土地所有權移轉登記之訴，聲
    明求為被告祭祀公業陳獻南應將坐落台中縣神岡鄉○○○段
    后寮小段345-2地號面積3,306平方公尺土地之所有權移轉登
    記與被告丙○○，再由被告丙○○將該土地所有權移轉登記
    與原告之判決；嗣於第一、二、三、四、五次言詞辯論期日
    ，均係就此項聲明為辯論。及至第六次期日將終竣時，原告
    未得被告同意，將原訴追加備位聲明，為訴之追加，於最後
    言詞辯論期日當場向被告丙○○表示解除系爭買賣契約，請
    求回復原狀，返還已付定金，聲明求為被告丙○○應給付原
    告新台幣15,000,000元及自93年12月18日起至清償日止, 按
    年息百分之五計算之利息之判決。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，若准許原告為備位聲明
    之追加，徒使訴訟之終結延滯及有礙被告之防禦。原告為本
    件訴之追加，未經被告同意並有礙訴訟之終結，自不應准許
    。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
