【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉宗展原名乙○○.
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十五年三月十日下午四
時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    葉宗展共同以在道路上超速、闖紅燈之飆車方法，致生往來
    之危險，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    葉宗展曾於民國九十一年間，因過失傷害案件，經本院於九
    十一年九月二十三日，以九十一年度交易字第三ＯＯ號，判
    處有期徒刑四月確定，於九十二年五月五日執行完畢。詎葉
    宗展猶不知悛悔警惕，明知駕駛車輛在臺中市市區道路，以
    超速、闖紅燈之飆車方法行駛，足以致生道路通行車輛及行
    人往來之危險，竟於九十四年十二月四日凌晨三時二十分許
    ，駕駛不知情的甲○○所有之車號二二七六－ＬＢ號自用小
    客車，並事先以沾水衛生紙遮住車牌，加入飆車隊伍，與數
    名不詳姓名之成年人共同基於犯意聯絡，以時速九十公里的
    速度，沿臺中市○○○路、中正路、建國路、南京路超速行
    駛，並連續闖越中正路與三民路口、中正路與平等街口、中
    正路與市府路口、中正路與自由路口、中正路與繼光街口、
    中正路與綠川西街口、中正路與綠川東街口、中正路與建國
    路口的紅燈，以上開飆車方法競速，經警鳴放警笛制止攔車
    ，葉宗展等人仍拒不停車，反而加速由臺中市○○路、武德
    街、八德街、南京街、南京三街、公園東路、雙十路，再以
    時速九十公里的速度競速行駛，致生上開道路通行車輛及行
    人往來之危險。嗣於同日凌晨三時三十分許，經警方在臺中
    市○○路與自由路口附近，將葉宗展駕駛之上開自用小客車
    攔停，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第一百八十五條第一項
    損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他
    法致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元
    以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  陳  得  利
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
