【裁判字號】    94,易,2540
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
三六六七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國九十四
    年二月下旬某日起至同年四月三十日止，在乙○○所開設位
    於臺中市○○區○○街十五巷十一號之亮亮自助洗衣店（以
    下稱亮亮洗衣店）及臺中市○○區○○街二二巷十號之多采
    洗衣店（以下稱多采洗衣店，起訴書誤為采多洗衣店）等處
    ，趁送洗衣物者暫時離開不注意之際，連續以徒手竊取姚束
    弦、周佩儀、甲○○、戊○○等人置於洗衣藍之送洗衣物（
    包括女用衣服、裙子、內衣、內褲、褲襪、褲子、胸罩等物
    ），得手後，供己褻玩之用。嗣於九十四年四月三十日夜間
    九時三十分許，丙○○於上址亮亮洗衣店內竊得戊○○之長
    褲二件、內褲一件、褲襪一雙時，為洗衣店負責人乙○○發
    現，報警當場查獲，並於丙○○位於臺中市○○路六八號四
    樓之租屋處查扣上開女性內衣、內褲等衣物，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人姚束弦、周佩儀、甲○○、戊○○於警詢時指述及
    警員蔡見成於檢察官偵查中證述之情節均大致相符，並有現
    場圖一份、監視器翻拍照片六紙、被害人戊○○、乙○○、
    姚束弦、周佩儀分別立具之贓物認領保管單各一紙在卷可參
    ，本件事證明確，被告丙○○前開竊盜犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告丙○○先後多次普通竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件
    相同之普通竊盜罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，暨其竊盜之物均係女性內衣褲
    等物，造成被害人財產之損失及心理之恐懼，而破壞社會秩
    序，惟參被告犯後已坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好，
    且犯罪方法平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於九十四年四月二十一日之不詳
    時間，侵入臺中縣龍井鄉二十五巷三弄三號，竊取己○○所
    有之筆記型電腦、現金新台幣一萬五千元、金飾及丁○○之
    女性內衣、絲襪、住宿卷、購物袋、手機等物，因認被告此
    部分犯行，亦涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌
    。惟：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。再認定被告
      有罪之事實，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據
      不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基
      礎；且認定事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於
      通常一般人均不致有懷疑，而得確信其為事實之程度者，
      始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
      合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎。苟積極證據
      不足以為不利於被告事實之認定，即應為有利被告之認定
      ，更不必有何有利之證據，有最高法院三十年上字第八一
      六號、四十年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八
      六號判例可資參照。
（二）公訴人認被告丙○○此部分行為亦涉犯上述竊盜罪嫌，係
      以被告供詞反覆，且被害人丁○○所失竊之女性內衣褲（
      應係女性褲襪之誤）及黃色塑膠袋等物，係員警於被告上
      述租屋處所查獲，另己○○、丁○○亦確有至（應係從未
      至之誤）亮亮洗衣店、多采洗衣店送洗衣物等情事為論據
      。訊據被告丙○○堅詞否認涉有此部分竊盜犯行，辯稱：
      伊從無侵入住宅竊取他人衣物及手提電腦的犯行等語。
（三）經查，被害人丁○○於警訊時就警方於被告上開租屋處所
      查扣之女用衣褲等物中，雖指認其中女用絲襪二件、購物
      袋一只、洗衣袋一只係其所失竊之物，並領回該等物品簽
      立贓物認領保管單附卷可佐，然證人丁○○於本院審理時
      具結證稱：「（問：你在警察局說有發現你所使用的絲襪
      二件，如何辨識該絲襪是你的？）這沒有辦法直接判斷，
      我是等其他女子指認完之後，只剩下我跟另外一個被害的
      女生，指認應該是我們的絲襪沒有錯。」、「（問：購物
      袋、洗衣袋如何確認是你所有？）購物袋是我們同行的人
      的，所以他們認為這種購物袋是從我們的住所被偷的，我
      可以確定這種購物袋是在我們的宿舍出現過，我們宿舍的
      女生有使用過，我只有看過，我向警察指認宿舍的人有用
      過這種購物袋，並不是說是我失竊這購物袋。」、「（問
      ：你如何確認贓物保管單的女用絲襪是你的？）顏色跟我
      失竊的一樣，是從外觀指認的，我們到警察局指認的時候
      ，警察告訴我們其他的東西都已經被人指認過了，只剩下
      這二隻絲襪，而且同行的人也說絲襪比較像我的，絲襪是
      一般的，並沒有任何特徵。」、「（問：另外你們領回的
      一只洗衣袋是如何指認？）一只洗衣袋是同行的人指認的
      ，我沒有辦法確定。」、「（問：購物袋有無辦法確定是
      你們遺失的？）我只能確定我在我們的宿舍有看過那種購
      物袋」等語（本院審判筆錄五至七頁），是證人丁○○於
      指認贓物時，僅係以該物品與其等所失竊之物相同或相似
      即予以指認，並無任何特徵足以確認係其等所失竊之物。
      另參酌，當時與丁○○同住之證人己○○於本院審理時亦
      具結證稱：「那不是洗衣袋，是一個黃色購物袋，就是放
      衣服的塑膠袋，我們指認的時候我們確定我們有那種塑膠
      袋，是那個塑膠袋很明顯，黃色的底，外面有商店名稱『
      消費者』三個字的字樣，是服飾店購買時裝我們所買的東
      西，塑膠袋領回之後，我們沒有留著，至於是否當時失竊
      時一起遭竊我不記得了。」等語（本院審判筆錄第四頁）
      。益證證人二人於警訊時係因查扣之物品與其等失竊之物
      相同及類似即予以指認，但無法確認係其等所遺失之物無
      訛。從而，證人二人既無法明確指認本案贓物，亦即有指
      認錯誤之可能，自不得僅憑證人二人有瑕疵之證言，而遽
      認被告有此部分竊盜犯行。再本案證人丁○○、己○○二
      人既無從確認證人丁○○所領回之物係其等所失竊之物，
      已如前述，亦難以證人二人從未至亮亮、多采洗衣店送洗
      衣物，即推認被告有公訴人所指之此部分竊盜犯行。
（四）未查，被告因竊取大量衣物，故其無法詳細記憶所竊取之
      衣物種類，以致於檢察官偵查中就竊取衣物之種類供詞不
      一，本為情理之常，亦不能因此而推認被告有此部分竊盜
      犯行。此外被害人丁○○、己○○住宅遭竊案，經警於失
      竊地點上衣櫃左側、右側，衣櫃右側門上、化妝台右側第
      一個抽屜上採集指紋送內政部警政署刑事警察局鑑定之結
      果，未發現指紋相符者，有該局刑紋字第九四○○七二○
      二七號鑑驗書附卷可佐，亦難為不利於被告之認定。且復
      查無其他證據足資證明被告有此部分竊盜犯行，公訴人所
      指被告所為此部分之竊盜犯行即無足證明，惟公訴意旨認
      此部分與前揭論罪科刑之竊盜犯行間有連續犯之裁判上一
      罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
