【裁判字號】    94,訴,3937
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13487號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯傷害致死案件，前經檢察提起公訴，並經
本院訊問後，認為被告涉犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷
害致死罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑五年以上有期
徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十
四年十二月二十二日裁定執行羈押在案。茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年三月二十二日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
