【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
當事人間再審之訴事件，再審原告對於本院民國94年7月12日確
定判決（九十四年度訴字第六五號）提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：再審被告於原審及向地檢署提出偽證告
    訴一再指陳所申請假扣押及查封的僅為道路用地，上面沒有
    房屋，使原審法院受其影響，對再審原告提出之證據置之不
    理，再審被告要求與承租人及解約人對質，法院即答應發出
    傳票，證人林賜福、楊芳智準時到庭，在具結後接受訊問，
    問答完畢，法院詢問兩造有無問題及意見，兩造均表示無意
    見，然判決理中由對承租人解除契約乙事，斥為與查封房地
    無關，更指兩證人之所述顯非實在，不足採信而為再審原告
    敗訴之判決。再審被告並執此向台中地檢署對再審原告及兩
    位證人提出偽證及教唆偽證之告訴，經檢察官處分不起訴，
    偽證不成立，則證人所證即為真實，再審原告與承租人之租
    期未滿遭解除契約造成再審原告租金之損失新台幣（下同）
    550,000元。再審被告捏造再審原告向其借款，並以極少之
    擔保聲請假扣押查封再審原告價值1億元以上之不動產，且
    明知查封之動產不是道路用地，其上有房屋，故意虛構為道
    路用地欺騙法院，自應賠償再審原告之損害。並聲明求為判
    決：原確定判決廢棄；再審被告應賠償原告550000元及自民
    國（下同）93年8月24日起至清償日止按年息5%計算之利息
    等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。提起再審之
    訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第501條第1項第4款定
    有明文，此為法定必須具備之程式。又再審之訴不合法者，
    法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。所謂
    再審之訴不合法，係指再審之訴不合程式，或已逾期間，或
    法律上不應准許者而言；提起再審之訴，未表明再審理由，
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據者無庸命其補正。（
    最高法院27年抗字第622號、48年台抗字第188號、60年台抗
    字第538號、61年台再字第137號判例均可供參照）。
三、經查：本院94年度訴字第65號損害賠償等確定判決，於94年
    7月12日判決後，再審原告於同年8月1日提起上訴，惟因未
    繳第二審裁判費，經本院於同年9月15日裁定駁回上訴，該
    裁定於同年10月6日確定，業據本院調取原審案卷查明無誤
    。則對原確定判決提起再審之訴，其再審不變期間應自裁定
    確定翌日即94年10月7日起算（最高法院78年台抗字第149號
    判例可資參照），算至同年11月6日止即告屆滿。再審原告
    遲至95年1月2日始誤向台灣高等法院台中分院提起本件再審
    之訴，經台灣高等法院台中分院轉送本院辦理，有再審聲請
    狀上之台灣高等法院台中分院收件日期章可稽，已逾提起再
    審之訴應遵守之30日不變期間，且再審原告之再審聲請狀未
    表明遵守不變期間之證據，亦未指明確定判決有如何合於法
    定再審事由之具體情事，依前揭說明，其再審之訴為不合法
    ，應以裁定駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
