【裁判字號】    95,易,282
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林益輝  律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九九七四號）及移送併案辦理（九十四年度偵字第一八二五
四號），本院於中華民國九十五年三月十日十六時，在本院第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，其與甲○○
、林坤明係堂叔姪關係，有祖產分配上之糾葛。乙○○因不滿祖
產之分配，於民國九十四年八月二日十九時三十分許，至臺中市
○○○路三段五三九號甲○○所經營之「八卦窯餐廳」，要求甲
○○、林坤明兄弟將祖產土地登記至其名下未果，竟基於恐嚇之
犯意，以臺語向甲○○、林坤明兄弟恫嚇稱：「你們別想活，我
一個人配你們二個也沒關係‧‧‧不給我，你們生意也別做了‧
‧‧」等語，而以加害生命、身體、自由之事，使甲○○、林坤
明均因而心生畏怖，致生危害於安全。
三、處罰條文：
刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一八二五四號移送併
案之被告乙○○恐嚇犯行部分，與上揭並經檢察官與被告認罪協
商之犯行部分之犯罪事實相同，為事實上同一之案件，本院自應
併同審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上為正本係照原本作成
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
