【裁判字號】    94,訴,2500
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2500號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  締錩企業有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
            乙○○
            張博堂
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年二月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、張博堂於其所繼承被繼承人張敏昌財產之範圍內，
應與被告締錩企業有限公司及被告丁○○連帶給付原告新臺幣壹
佰參拾參萬柒仟玖佰伍拾壹元，及如附表所示之利息及違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○、張博堂於其所繼承被繼承人張敏昌財產
之範圍內與被告締錩企業有限公司及被告丁○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按公司之解散，除因合併、分割、破產外，其法人人格並非
    即告消滅，須經清算程序，並俟清算完結後，始喪失其人格
    ，此觀公司法第二十四條至第二十六條之規定自明。又公司
    之清算，以全體股東為清算人，同法第七十九條定有明文，
    有限公司之清算準用上開規定，同法第一百十三條亦有明文
    。經查，被告締錩企業有限公司（下稱締錩公司）已於民國
    九十四年四月二十八日解散登記，惟該公司迄未向本院呈報
    清算人，亦尚未清算完結，此有公司基本資料查詢單、變更
    登記表及本院民事庭查詢表附卷可憑，其法人人格並未消滅
    ，仍有當事人能力，應並列原締錩公司全體股東（即丁○○
    、乙○○、甲○○三人）為法定代理人，先此敘明。
二、被告四人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告締錩公司於九十三年三月三十一日邀同
    丁○○及張敏昌為連帶保證人，向原告借款二筆，第一筆新
    臺幣（下同）一百二十萬元，分期清償至九十六年三月三十
    一日，第二筆六十萬元，分期清償至九十五年十二月六日，
    利息皆按年利率百分之八計算，若未按期攤還本金或繳納利
    息時，喪失期限利益，全部債務視為到期，除按屆期時利率
    付息之外，逾期清償在六個月以內者，均按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎
    被告公司分別自九十四年三月三十一日及九十四年四月六日
    起，即未再繳納本息，依約定即喪失分期清償之期限利益，
    又連帶保證人張敏昌於九十四年四月九日死亡，其繼承人乙
    ○○及甲○○聲請限定繼承，依民法第一千一百五十三條、
    第一千一百五十四條規定，自應於繼承財產之範圍內就張敏
    昌之上開債務，與締錩公司負連帶清償之責任。上開債務，
    屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸、連帶保證及限定繼
    承之法律關係，請求被告連帶給付如附表所示之金額，並聲
    明：如主文第一項所示。
參、被告於言詞辯論期日未到庭，但具狀辯稱：張敏昌死後並未
    留有財產，被告丁○○、甲○○及乙○○已聲請限定繼承。
    目前丁○○待業中，甲○○及乙○○則尚就學，皆無能力清
    償等語，資為抗辯，並聲明：請求駁回原告之訴。
肆、原告前述主張，業據其提出與所述相符之融資借貸契約書、
    一般放款全部查詢單、張敏昌之戶籍謄本等件為憑，本院亦
    依職權調閱被告丁○○、甲○○及乙○○限定繼承案件卷宗
    （本院九十四年度繼字第七三八號），又被告四人經合法通
    知未到庭而以書狀陳述意見，依本院調查前開證據之結果，
    堪認原告前述主張為真正。另限定繼承人僅以繼承之財產為
    限，對被繼承人之債權人負清償之責，債權人亦僅得執行債
    務人繼承之財產，不得執行債務人固有之財產，即被告乙○
    ○及甲○○既已限定繼承，僅於繼承範圍內，與被告締錩公
    司及丁○○負連帶責任，原告據此為限定繼承保留之聲明，
    為有理由。至於被告辯稱無力清償及丁○○辯稱已限定繼承
    ，然債務人尚難以無資力清償作為拒絕清償債務之法律上理
    由，其理至明，又被告丁○○本即為系爭債務之連帶保證人
    ，應以其總財產負擔清償之責，不因本件之限定繼承而有所
    影響。從而，原告依據消費借貸、連帶保證及限定繼承法律
    關係，請求被告乙○○、甲○○於繼承被繼承人張敏昌財產
    範圍內，與被告締錩公司、丁○○連帶清償如附表所示之金
    額及利息、違約金，自屬有據，應予准許；逾此之請求，於
    法無據應予駁回。
伍、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第七十九條、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事第四庭法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
