【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，於中華民國九十五年三月十日下午五
時整，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  許惠瑜
          書記官  陳其良
          通  譯  林政生
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被恐嚇之款項
    匯入所使用之人頭帳戶，以掩飾恐嚇取財之犯罪所得，並藉
    此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款卡等帳
    戶資料之人，會以其帳戶作為此類恐嚇取財之不法所用，竟
    仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，容任他人使用其帳戶以
    遂行恐嚇他人財物之犯行，先向上海商業儲蓄銀行申請帳號
    00000000000000號之帳戶（下稱上海銀行帳
    戶）後，於民國九十四年九月十九日，將前開帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付並告知一真實姓名年籍不詳之成年女子，容
    任他人作為恐嚇取財之工具。嗣該真實姓名年籍不詳之成年
    女子取得前開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之犯罪集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年
    九月二十六日下午七時零五分許，由該名真實姓名年籍不詳
    之成年女子或其所屬犯罪集團成員撥打電話予乙○○，向乙
    ○○恫嚇陳稱：你兒子遭綁架，需匯款至上開上海銀行之帳
    戶等語，致乙○○因此心生恐懼，而於同年月二十六日下午
    七時二十八分許，將所有新臺幣（下同）三萬元匯入上開甲
    ○○所申設之上海銀行帳戶內。嗣經乙○○與其子取得聯繫
    後，知其子平安而報警處理，始循線查悉前開上海銀行之帳
    戶係由甲○○本人所申設，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭
                            書記官  陳其良
                      審判長法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
