【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人對於本院民國95年2月16日95年度再易字第4號確
定裁定聲請再審，按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新
臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文，
。茲依民事訴訟法第507條、第505條、第249條第1項但書之規定
，限再審聲請人於收受本裁定送達5 日內，向本院補繳上述裁判
費，逾期不繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  王  銘
                                    法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
