【裁判字號】    95,訴,237
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第237號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    庄記股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾柒萬玖仟柒佰肆拾柒元及自
民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點三
七五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告庄記股份有限公司 (下稱庄記公司)於民國93
    年9月23日邀被告丙○○、戊○○及丁○○為連帶保證人而
    向原告銀行借款新台幣 (下同)200 萬元，雙方約定借款利
    息按週年利率7%計算，嗣後原告銀行基準放款利率調整時，
    改按基準放款利率加2.59%計算，借款期間自93年9月23日起
    至96年9月23日止，借款期間以一個月為一期、按期攤還本
    息，如未依約清償本息即喪失期限利益，除仍按原約定利率
    清償本息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%、逾期超過
    6個月者按上開利率20%計算之違約金，不料，被告庄記公司
    借得上開款項後，自94年9月23日以後未依約清償本息，已
    喪失期限利益，迄尚積欠如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金等情，已據原告提出與所述相符之借據、授信約定書
    及授信交易明細查詢單等件為證，而被告對於原告主張之事
    實，已經合法通知，仍未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀加以爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項之規
    定，視同自認，堪認原告上開主張屬實。從而，原告依據兩
    造間之消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，
    應予准許。
三、又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之，附予敘明。
四、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
