【裁判字號】    95,中簡,493
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二０六七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接或間接為騷擾行為之民事通常保護令之裁定，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除証据欄一、應補充証据「另有台灣
    台中地方法院通常保護令送達証書、台中市警察局第二分局
    九十四年十一月二十二日函復台中地方法院之保護令執行紀
    錄表各一件」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告曾於民國九十三年間因過失傷害案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，並已於九十四年四月十四日執行完畢，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲於五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一、二款：
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
  稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
