【裁判字號】    94,訴,2657
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2657號
  原      告  甲○○
  訴訟代理人  徐文開  律師
  被      告  丙○○
              乙○○
上當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國九十五年二月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落門牌號碼台中市○區○○○路三六五號十九樓之五
房屋騰空遷讓交還原告。
被告應自民國九十四年四月一日起至遷讓交還房屋日止，按月給
付原告新臺幣貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第二百五十六條定有明
    文。查原告對被告提起本件訴訟時，原告出具之起訴狀雖將
    被告名稱誤寫為「桃菊卿」，惟原告於本院審理時，已聲明
    更正為「乙○○」，有戶籍謄本在卷可憑，應予准許。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第二百六十二條第一項定有明文。本件原告提起本訴原聲明
    請求：「1.被告等應將坐落門牌台中市○區○○○路三六五
    號十九樓之五房屋騰空遷讓交還原告。2.被告等自民國（下
    同）九十四年四月一日起至遷讓交還房屋日止，應按月給付
    原告新台幣（下同）二萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。3.原告願供擔保請
    准宣告假執行。」嗣於九十五年二月二十四日言詞辯論期日
    當庭捨棄訴之聲明第二項利息部分之請求。依前開說明，應
    予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人王筱文於九十二年三月二十八日
    偕同被告丙○○為保證人或見證人，向原告承租其所有坐落
    門牌號碼台中市○區○○○路三六五號十九樓之五房屋（下
    稱系爭房屋），並簽訂房屋租賃契約書（下稱系爭租賃契約
    ），約定租期自九十二年四月一日起至九十四年三月三十一
    日止，共計二年，每月租金二萬元，應於每月一日前繳納，
    一次應繳一個月租金。惟系爭租賃契約租期屆滿後，被告丙
    ○○及其母乙○○並無任何權原占用系爭房屋，亦拒不搬遷
    ，為此，爰依民法第七百六十七條規定請求遷讓房屋及不當
    得利之規定，請求被告給付原告每月受有相當於租金之損害
    二萬元等語。並聲明：
    1.被告等應將坐落門牌號碼台中市○區○○○路三六五號十
      九樓之五房屋騰空遷讓交還原告。
    2.被告等自九十四年四月一日起至遷讓交還房屋日止，應按
      月給付原告二萬元。
    3.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出與所述情
    節相符之房屋租賃契約書、九十三年房屋稅單及建物謄本等
    影本各一份、戶籍謄本影本二件為證，被告未於最後言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述，是依本院調查
    之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於民法第七
    百六十七條所有物返還請求權及同法第一百七十九條不當得
    利之法律關係，請求被告等應將坐落門牌號碼台中市○區○
    ○○路三六五號十九樓之五房屋騰空遷讓交還原告，被告等
    自九十四年四月一日起至遷讓交還房屋日止，應按月給付原
    告二萬元，均為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    3    月    10   日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    10   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
