【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    乙○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十四年十二月二十五日所為之裁
決（中監違字第裁六○–Ｚ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○○不罰。
    理  由
一、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下
    同）三千六百元以上一萬零八百元以下之罰鍰；又道路交通
    管理處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛
    人者，處罰車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第十二條第
    一項第四款、第八十五條第二項分別定有明文。
二、原處分機關略以：案外人丙○○於民國九十三年六月二十二
    日晚上十一時二十五分許，駕駛渠所有車牌號碼：ＵＸ–五
    ○七三號自用小客車，改懸掛已遭註銷之受處分人乙○○○
    所有車牌號碼：ＦＹ–八二九八號自用小客車之車牌二面，
    行經國道一號高速公路北上二一九公里處，為警查獲。經警
    對案外人丙○○開立舉發違反道路交通管理事件通知單。因
    案外人丙○○及受處分人均未於期限內到案，爰依道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第四款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準之規定，於九十四年十二月二十五日，以中
    監違字第裁六○–Ｚ00000000號裁決書，對受處分
    人裁處罰鍰一萬零八百元，並牌照扣繳云云。
三、聲明異議意旨略以：受處分人並不認識案外人丙○○，其所
    有上開車輛之車牌亦非由其交付予案外人丙○○使用。其所
    有上開自用小客車係由案外人即其配偶甲○○使用，其並未
    使用。又上開已遭註銷之車牌既係由案外人丙○○所使用，
    而為警查獲，理應處罰案外人丙○○，不應處罰其，爰依法
    聲明異議等語
四、經查：(一)案外人丙○○於九十三年六月二十二日晚上十一時
    二十五分許，駕駛渠所有車牌號碼：ＵＸ–五○七三號自用
    小客車，改懸掛已遭註銷之受處分人所有車牌號碼：ＦＹ–
    八二九八號自用小客車之車牌二面，行使國道一號高速公路
    北上二一九公里處，為警查獲。經警對案外人丙○○開立舉
    發違反道路交通管理事件通知單之事實，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、車號查詢汽車車籍各一紙分附於本
    院卷第七頁、第五七頁可稽。(二)證人丙○○經本院依法傳喚
    ，並未到庭；復經本院囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘提，亦無法拘提到庭等情，有九十五年一月二十五日訊問
    筆錄一份，該署九十五年三月六日雄檢博河九五助一一二字
    第○一三八四一號函一紙在卷可參。(三)證人甲○○於本院九
    十五年二月十七日訊問時，證稱：伊係受處分人之配偶，伊
    現在已沒有使用受處分人所有上開自用小客車。受處分人所
    有上開自用小客車早由伊送給案外人洪福全使用，惟案外人
    洪福全已於九十年三月五日死亡，且當時亦未向監理機關，
    辦理車籍過戶登記。伊因無法取回受處分人所有上開自用小
    客車之車牌二面，致遲遲無法完成車籍註銷之登記。伊並不
    認識案外人丙○○，亦未將受處分人所有上開自用小客車之
    車牌交給案外人丙○○使用等語。(四)案外丙○○於上開時地
    ，所使用之受處分人所有上開自用小客車之車牌二面，係屬
    真正之車牌，並非偽造之車牌等情，有運圓工業有限公司九
    十五年一月十九日運鑑字第九五○一一九○一號函一紙附於
    本院卷第二三頁、第二四頁可稽。(五)綜上所述，案外人丙○
    ○於上開時地，使用註銷之受處分人所有上開車牌二面行駛
    之違規行為，經核顯難歸責於受處分人。是揆諸首揭條文意
    旨，本件應處罰車輛駕駛人即案外人丙○○，而非處罰車輛
    所有人即受處分人。原處分機關未予詳查，遽對受處分人予
    以裁罰，尚有未洽。從而，本件聲明異議為有理由，應由本
    院將原處分予以撤銷，並諭知受處分人不罰。
五、另本件車輛駕駛人即案外人丙○○於上開時地，使用註銷之
    受處分人所有上開車牌二面行駛之違規行為部分，應由原處
    分機關或其他有權處分之機關，對渠依法裁處，附予指明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
