【裁判字號】    95,訴,309
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第309號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  豊昌興塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國９５年２月２４日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
   主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬捌仟參佰伍拾陸元，及
自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，並自民國九十四年九月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告豊昌興塑膠有限公司（下稱豊昌興公司）、戊○○
    、甲○○均受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、本件原告起訴主張：被告豊昌興公司於民國（下同）９３
      年７月２８日邀同被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向
      原告借款新臺幣（下同）３００萬元，約定借款期間自９
      ３年７月２９日起至９６年７月２９日止，並按月分期平
      均攤還本息，利息按年息７％固定計付，如有未依約攤還
      本金或繳納利息時，全部債務均視為到期，逾期清償在６
      個月以內者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開
      利率２０％計付違約金。詎被告豊昌興公司僅繳本息至９
      ４年８月２９日，迭經催討，均未獲置理，爰依據消費借
      貸及連帶保證之法律關係，請求被告３人負連帶清償之責
      任等語。並聲明：請求判決如主文第１項所示，且陳明願
      供擔保，請准為假執行之宣告。
  二、被告豊昌公司、戊○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信合約書１
      紙、授信動用申請書１紙、往來科目帳務資料查詢１紙、
      放款帳務明細資料查詢２份、被告之公司變更登記事項卡
      １份及放款保證登錄單２份（均影本）等為證；又被告對
      於原告主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
      事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，應視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  二、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，即
      屬有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第８５條第
    ２項、第３９０條第２項。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
