【裁判字號】    95,聲,485
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第485號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人海鈺實業股份有限公司間聲請公示送達事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定後五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，如逾
期未補繳，即駁回聲請人之聲請。
    理      由
聲請人聲請公示送達事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本件應
徵聲請費用新台幣1,000元。茲依非訟事件法第26條之規定，限
聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
