【裁判字號】    95,易,133
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八三三八號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
乙○○共同以脅迫妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因過失傷害及詐欺案件，先後經本院判處有期徒刑
    二月、三月，並定應執行刑為有期徒刑四月確定，甫於民國
    九十四年三月八日因易科罰金執行完畢；詎仍不知警省悔悟
    ，其友人陳小美因與林茂雄有債務糾紛，乃委託乙○○幫忙
    處理要債事宜。乙○○即於九十四年五月二十五日十二時許
    ，夥同另一名真實姓名、年籍均不詳之搬家公司成年員工，
    至林茂雄胞妹甲○○所經營位於臺中縣豐原市○○路三二一
    號之「向陽樂器行」，並共同基於以脅迫妨害人行使權利之
    犯意聯絡，由乙○○先進入店內，以向店員蕭輔晏揚稱：「
    沒你的事，你不要管，這是我與林茂雄的事，與你無關，我
    要將鋼琴搬走」等語之脅迫方式，由乙○○偕同同行之前揭
    不詳姓名之搬家公司員工，將「向陽樂器行」內甲○○所有
    之ＹＡＭＡＨＡ牌鋼琴二架強行搬走抵債，乙○○即以此等
    脅迫之方式，妨害甲○○對「向陽樂器行」內之鋼琴行使其
    所有權人之權利。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，核與告
    訴人甲○○及證人蕭輔晏分別於警詢及偵查中均到庭指訴及
    證陳之情節大致相符（見警卷第三頁至第四頁、第五頁至第
    九頁，偵字卷第五頁至第六頁、第二二頁至第二三頁），足
    見被告首揭自白確與客觀事實相符，應堪採信。是本件事證
    業臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院著有二十
    八年上字第三六五０號判例可資參照。本件被告乙○○以脅
    迫之方式，妨害告訴人甲○○對其所經營「向陽樂器行」內
    之鋼琴行使其所有權人之權限，核其所為，係犯刑法第三百
    零四條第一項之以脅迫妨害人行使權利罪。被告與前述真實
    姓名、年籍均不詳之搬家公司成年員工間，就上揭犯行均有
    犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。另被告前已因過失傷
    害及詐欺案件，先後經本院判處有期徒刑二月、三月，並定
    應執行刑為有期徒刑四月確定，甫於九十四年三月八日因易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
    爰審酌被告因受友人陳小美之委託處理債務糾紛，而以前揭
    脅迫方式對告訴人所經營樂器行之員工施以脅迫，並強行將
    樂器行內之鋼琴搬走，其手段實已妨害他人自由意志之形成
    以及破壞他人對於物品之管領力，兼衡酌告訴人因被告本件
    犯行致生之損失程度，被告迄今未能與告訴人達成和解，尋
    求方式彌補告訴人損害，惟犯後已坦認犯行，尚見悔悟之心
    之犯罪後態度，暨公訴人於本院審理時為被告請求從輕量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九第一項前段，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第
四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
