【裁判字號】    95,家救,6
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家救字第6號
聲  請  人  丁○
            戊○
            乙○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
右聲請人因與相對人丙○○間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人丙○○間請求離婚等
    事件（本院九十五年度婚字第一八四號），因無資力支出聲
    請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會
    臺中分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、審查決定通知書、
    民事起訴狀影本等件以為釋明。
三、經查：聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法
    律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之
    該分會審查決定書、財政部台灣省中區國稅局九十三年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產查核資料等附卷可稽。參
    諸上開法條規定，本件聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      10   日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3    月      10   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
