【裁判字號】    95,易,398
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一九０九七號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度豐簡字第
四三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十四年五月十
    七日凌晨三、四時許之夜間，至其兄長位於臺中縣豐原市○
    ○路四一巷五三號居所之三樓陽台，以攀爬踰越至乙○○所
    居住位於同巷五十一號三樓住處陽台，再打開該處未上鎖之
    落地窗而侵入屋內之方式，竊取乙○○所有放置在上開住處
    內之支票二張、印章二枚、手錶二只、打火機二只、護照三
    本、鍊錶一只、行動電話機具二支及儲金簿五本等物，得手
    後除將手錶及鍊錶交予某一不詳之友人使用，另將行動電話
    機具及打火機留供己用外，其餘物品則棄置於不詳處所。嗣
    經員警至現場採集指紋後，經比對上開處所三樓陽台所留存
    之指紋，發現與甲○○之右食指及左中指指紋相符，始循線
    獲悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡
    易判決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時供認不
    諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查中所為指訴之情節相符
    ，且有刑案現場勘查報告、刑事案件證物採驗紀錄表、現場
    照片及內政部警政署刑事警察局九十四年六月十七日刑紋字
    第０九四００八七七一四號鑑驗書存卷足佐，足見被告上開
    之自白，核與事實相符。本案事證明確，被告上開犯行，洵
    堪認定。
二、核被告上開所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、
    第二款之踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪。至原起訴檢察官
    認被告上開所為，係犯同法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪嫌，尚有未恰，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條，
    併予敘明。爰審酌被告素行不佳、其犯罪之動機、目的、手
    段，又其竊得之財物不斐，且未見有何賠償被害人損失之行
    為，另其於夜間侵入他人住宅所致社會危害性非淺，惟犯罪
    後業已坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
二十一條第一項第一款、第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
