【裁判字號】    95,交聲,73
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所95年1月18日所為之處分（第63-B00000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○，於94年11月22日
    ，在高雄市○○○路三十巷，駕駛其所有ＹＧＦ─133號機
    車，闖紅燈且不服稽查，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第60條第1項，裁處罰鍰新台幣四千八百元。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項均係處
    罰汽車駕駛行為人，經查：（一）在上開時地駕駛機車違規
    之行為人為男性，且駕駛人所騎乘之機車看起來像新車，與
    受處分人提出之ＹＧＦ─133號機車相片不符，業據對本案
    提出取締之員警即證人甲○○到庭結證明確，並有相片三幀
    附卷可憑。（二）受處分人為女性，住居所在地及工作地點
    均在台中，有受處分人之年籍資料在卷可憑，並有輔祥實業
    股份有限公司在職證明書一紙附卷可憑，並經證人徐明儒到
    庭結證明確，堪認上開違規之人並非受處分人，原處分未予
    詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
