【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交訴字第29號
聲  請  人  甲○○
被      告  葉宗展原名乙○○.
列聲請人因被告公共危險案件（95年度交訴第29號），聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車號二二七六－ＬＢ號自用小客車壹部發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣押之車號二二七六－ＬＢ號自用小客
    車，係聲請人甲○○借給被告葉宗展使用，並不知被告駕駛
    此部自用小客車觸犯公共危險罪章，爰請求准予將屬於聲請
    人所有之扣押物發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段定有明文
    。經查：被告葉宗展固於民國九十四年十二月四日凌晨三時
    二十分許，駕駛車號二二七六－ＬＢ號自用小客車，加入飆
    車隊伍，與數名不詳姓名之成年人共同基於犯意聯絡，以時
    速九十公里的速度及連續闖越紅燈之飆車方法競速，致生道
    路通行車輛及行人往來之危險，而涉犯刑法第一百八十五條
    第一項之公共危險罪。惟上開自用小客車係聲請人甲○○所
    有，有車號查詢汽車車籍附卷可稽，且並無任何積極證據證
    明聲請人知情而參與被告上開公共危險犯行，是本扣押物核
    與沒收要件不符，並無留存以待案件終結之必要，則聲請人
    以該扣押物之所有人地位，據以聲請發還扣押物，洵屬有據
    ，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        刑事第九庭  法  官  陳  得  利
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
