【裁判字號】    94,易,2239
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2239號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  真實姓名年籍不詳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14530
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○可預見將金融機構帳戶交由他人
    使用，可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為
    所謂「人頭帳戶」，竟基於縱使發生亦不違反本意之幫助故
    意，被告丙○○於民國（下同）九十二年五月二十九日，至
    台中市○○路郵局，開設戶名丙○○、帳號0000000帳戶，
    於取得存摺、提款卡、印章及密碼後，旋於開戶日將錢提領
    至只剩新台幣（下同）一百元，嗣並於同年九月十日前之某
    日，將前揭戶頭之存摺、提款卡、印章及密碼，在不詳地點
    ，交予年籍不詳之人。被告丙○○交付給不詳年籍者之前揭
    存摺、提款卡、印章及密碼，輾轉流入詐欺集團之手，詐欺
    集團取得被告丙○○之前揭存摺、提款卡及密碼，即以電話
    向不特定人誆稱「抽中台北市北投區登麗爾spa坊開幕抽獎
    活動，獎品為按摩浴缸，須先匯工程款至特定戶頭」云云。
    適告訴人乙○○於九十三年十一月十五日，在南投市住處，
    接獲詐騙集團前揭詐欺電話，致陷於錯誤，遂依詐欺集團指
    示，先於同年十一月二十四日，至郵局匯款二萬七千元至被
    告丙○○前揭民權路郵局戶頭內。嗣告訴人乙○○又依詐欺
    集團指示，於同年十二月十五日，至第一商銀南投分行匯款
    十八萬五千元，至被告甲○○（另經判處罪刑在案）於九十
    二年十月二十九日，至台中縣大里市第一商業銀行大里分行
    開立戶名甲○○、帳號00000000000戶頭內。該等款項入戶
    後，旋即遭提領一空，告訴人乙○○始知受騙。案經告訴人
    乙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，因認被告丙○○涉有刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯罪嫌。
二、按起訴書，應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，此為起訴之程式與起訴
    書應記載事項，亦為刑事訴訟法第二百六十四條第二項第一
    款所明定。次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第三百零三條第一款定有明文。又第三百零
    二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百零七條亦定有明文。
三、公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告「丙○○，男
    二十二歲（民國○○○年○月○○日生）、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住台中市○○區○○里○○○
    鄰○○路四十四號」等，惟經本院依址傳訊被告丙○○結果
    ，被告丙○○並未到庭。嗣經本院查址結果，被告丙○○年
    籍資料均與起訴書上所記載者不符，有個人基本資料查詢結
    果二份在卷可稽，再向台灣高等法院查詢被告前科資料結果
    ，並無被告丙○○符合資料，亦有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可按，再經本院向台中市南屯區戶政事務
    所函查結果，經函覆稱：按址查無丙○○設籍資料，此有該
    戶政事務所九十四年十二月五日中市南屯戶字第九四○○○
    七八三一號答覆表一份在卷可憑，顯然本件起訴書上所載被
    告姓名、年籍、身分證字號及住居所等資料均非真實，此外
    ，亦查無其他足資辨別之特徵，尚不足以辨識公訴人所起訴
    之確實犯罪主體究為何人。經本院於九十五年二月八日裁定
    命公訴人於收受送達後十日內補正被告之確實姓名、年齡、
    籍貫、住所或居所或其他足資辨別之特徵後，公訴人雖已於
    同年月十五日收受送達，然卻逾期未予以補正，此有送達證
    書附卷為證。從而本件公訴，其起訴之程式顯有未備，爰依
    首揭說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零七條、第三百零三條第一
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  鍾  堯  航
                                  法官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
