【裁判字號】    95,抗,47
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第47號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  環球水泥股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年1月18日
本院簡易庭95年度票字第2145號民事裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人之財產強制執行者，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決；發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准
    許強制執行之裁定（最高法院57年度台抗字第76號、52年度
    台抗字第163號判例參照）。至本票中之發票日、金額、到
    期日是否為發票人所填寫與本票是否因而無效等實體上之爭
    執，亦同。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，發票日與到期日均為
    民國（下同）95年1月3日、票面金額為新台幣（下同）668,
    859元、票據號碼為0000000之本票1紙，並免除作成拒絕證
    書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票1紙為證。抗告意旨則略以：
    前開本票係因生意往來而置於相對人處，但本票中之發票日
    、金額、到期日均非抗告人所填寫，故該本票為無效票據，
    爰提起抗告云云。查抗告人所稱即使屬實，亦僅係實體上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  林世民
                                  法  官  陳卿和
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
