【裁判字號】    94,訴,2750
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2750號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            己○○
被      告  丁○○
            丙○○
                      應為送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟參佰參拾伍元，暨自民
國九十四年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，及自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、依卷附兩造間貸款契約書之約定，兩造已合意本件消費借貸
    、保證契約之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1項第3款訂有明文。本件原告起訴主張被告應連帶給付
    原告新臺幣（下同）618,335元，及自民國94年6月27日起至
    清償日止，按年息8.8﹪計算之利息，暨如後述之違約金；
    ，繼於94年12月29日本院準備程序中聲明減縮為被告應連帶
    給付原告618,335元，及自94年6月28日起至清償日止，按年
    息8.8﹪計算之利息，暨如後述之違約金；嗣於95年2月24日
    本院言詞辯論期日聲明擴張為被告應連帶給付原告618,335
    元，及自94年6月27日起至清償日止，按年息8.8﹪計算之利
    息，暨如後述之違約金，核均係屬民事訴訟法第255 條第1
    項第3款所謂擴張、減縮應受判決事項之聲明，依前揭之說
    明，均應予以准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○於92年6月27日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款800,000元，約定借款期限至99
    年6月27日止，利息按年息8.8﹪計算，本息分84期，按期於
    每月27日繳付，原告遂依約於92年6月27日將上開款項撥付
    予被告所指定之帳戶內。詎被告丁○○自94年6月26日起即
    未依約繳付本息，尚欠本金618,335元，及自94年6月27日起
    之利息，依兩造上開契約書之約定，被告已喪失期限利益，
    除應繳付屆期之本息，並應自94年7月28日起，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10﹪，逾期在6個月以上者，按上開
    利率20﹪繳付違約金。為此，原告爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係提起本訴請求等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告618,335元，及自94年6月27日起至清償日止，按年息8.8
    ﹪計算之利息，及自94年7月28日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10﹪，逾期在6個月以上者，按上
    開利率20﹪計算之違約金。
二、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、約定書、指數型信貸增補契約書、交易明細各1份等為證
    ，被告2人經合法通知，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為
    真實。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    應連帶給付原告618,335元，及自94年6月27日起至清償日止
    ，按年息8.8﹪計算之利息，及自94年7月28日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20﹪計算之違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
