【裁判字號】    95,再易,11
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第11號
再審原告    中央健康保險局中區分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
再審被告    甲○○
上列當事人間確認健保費債權存在事件，再審原告對於民國９５
年１月６日本院９４年度簡上字第１６８號確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於３０日之不變期間內提起，前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第
    ５００條第１、２項定有明文。又提起再審之訴之原告，如
    主張其再審理由發生或知悉在後者，應就所主張之事實負舉
    證責任，最高法院著有３０年抗字第４４３號判例可資參照
    。
二、經查，本院９４年度簡上字第１６８號判決於民國（下同）
    ９５年１月１６日送達再審原告，此有送達證書附於該民事
    卷內可稽，是本件再審期間應於９５年２月１５日屆滿，惟
    再審原告遲至９５年２月１６日始提起本件再審之訴，亦有
    再審起訴狀所蓋本院收文戳可憑，是再審原告提起本件再審
    之訴，顯已逾民事訴訟法第５００條第１項規定之３０日不
    變期間。且再審原告復未就有何再審理由知悉在後之情事舉
    證以實其說，則本件再審之訴不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第５０２
    條第１項、第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  劉正中
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
