【裁判字號】    94,易,2125
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  SALV.
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四八六五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○（SALVADOR.T.TENG）連續施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點捌公克）沒收銷
燬之。
   犯罪事實
一、乙○○（SALVADOR.T.TENG）前因違反就業服務法及竊盜案
    件，先後經本院以八十七年度易字第二０號、八十七年度易
    字第一二五八號判決分別判處有期徒刑五月及八月確定，嗣
    經定應執行刑有期徒刑一年確定，於民國八十八年十月十二
    日執行完畢。之後，乙○○又因竊盜案件，經本院分別於九
    十一年一月二十四日及九十二年二月二十七日判處有期徒刑
    一年八月及一年二月，並經確定，嗣經定應執行刑有期徒刑
    二年八月確定，於九十一年十月三十一日入監服刑，於九十
    三年八月十日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束（原應於
    九十四年一月二十八日保護管束期滿）。又其另因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於九十二年五月十二日入
    勒戒處所執行，於九十二年六月三日因無繼續施用傾向而釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年六月二
    日以九十一年度毒偵字第三九０一號為不起訴處分在案。詎
    仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內（
    且在上開假釋交付保護管束期間），復基於施用第二級毒品
    安非他命之概括犯意，自九十三年九月間某日起，至九十四
    年七月十二日止，在台中縣潭子鄉○○村○○路○段七六巷
    四十號住處，以將第二級毒品安非他命放於鋁箔紙上，以火
    燒烤吸煙之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於
    九十四年七月十四日下午六時三十分許，經警持搜索票至其
    前揭住處搜索而查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命
    一小包（含袋重０．八公克）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院簡式審判程序供承明確，
    且被告於九十四年七月十四為警所採集之尿液，經送請詮昕
    科技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，此有該公司九十四年七月二十七日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告一份（報告編號為00000000）在卷
    可稽，此外，尚有被告所有供施用安非他命所用之安非他命
    一小包（含袋重０．八公克）扣案足資佐證。足認被告之自
    白與事實相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開施用第
    二級毒品安非他命犯行，可堪認定。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非
    法施用。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施用第二級毒品安非
    他命而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用
    第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。查，被告前因
    違反就業服務法及竊盜案件，先後經本院以八十七年度易字
    第二０號、八十七年度易字第一二五八號判決分別判處有期
    徒刑五月及八月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑一年確定，
    於八十八年十月十二日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份存卷可憑，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被
    告前已接受觀察勒戒治療過程，再犯本案，並未戒絕，顯然
    依賴毒品甚深，惟此乃自戕且容易成癮之行為，從另一角度
    觀察，應視同病人看待，並考以其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、本件施用安非他命之時間不短，及犯後坦承施
    用犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之安非他命
    一小包（含袋重０．八公克），係屬毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                              書記官  施 玉 卿
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
