【裁判字號】    94,訴,3717
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5206號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院判處有期徒刑三年四月確定，於八十四年十二月十八日
    假釋出獄，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑一年確定，並撤銷前開假釋，接續執行殘餘刑期
    一年九月十六日，再於九十年十二月二十八日假釋出監，於
    九十一年三月二十六日假釋期滿執行完畢。於九十二年間，
    因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二五六一號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年
    十一月七日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十二年十一月六日以九十二年度毒偵
    字第三一○九號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年二月十日起，至同年七月二十六日
    前四日內某時止，在臺中市○○路○○路旁、臺中縣烏日鄉
    ○○路五五二巷三十號住處等處所，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食之方式，期間共施用四至五次不等，而連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣為警於九十四年七月二十六日二十時
    三十分許，在臺中縣烏日鄉○○街與公園路口查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告前揭為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈
    嗎啡之陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告一張在卷可稽，足見被告上開自白確與事實相符。被
    告前於九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第二五六一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十二年十一月七日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年十一月六
    日以九十二年度毒偵字第三一○九號不起訴處分確定，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資科查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則被
    告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再行施用第一
    級毒品。是本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度
    行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同
    ，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。雖起訴書僅就被告於九
    十四年二月十日施用海洛因一次提起公訴，然就被告自九十
    四年二月十日後至同年七月二十六日前四日內某時止，所為
    施用海洛因之犯行，因與已起訴部分，具有連續犯裁判上一
    罪之關係，且經被告於本院審理時自白在卷，是本院自應併
    予以審究，附此敘明。又被告前於八十三年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年四月確定，於八十
    四年十二月十八日假釋出獄，又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑一年確定，並撤銷前開假釋，
    接續執行殘餘刑期一年九月十六日，再於九十年十二月二十
    八日假釋出監，於九十一年三月二十六日假釋期滿執行完畢
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並遞加重之。爰
    審酌被告素行非佳，前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，
    猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，然考及被
    告犯後坦承犯行，尚知悔悟，本於煙毒犯罪人亦為「病人」
    考量，量刑不宜過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉  麗  瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
