【裁判字號】    95,中簡,552
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第899號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」壹台（俗稱「小瑪莉」，含
ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣參仟伍佰貳拾元、硬幣盒壹個，均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實欄第十二行「晚上8時許」應更正為「晚上7時
    25分許」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、扣案之電動賭博機具「超級大舞台」一台（俗稱「小瑪莉」
    ，含ＩＣ板一塊），為當場賭博之器具；賭資新臺幣三千五
    百二十元及硬幣盒一個，係屬在賭檯及兌換籌碼處之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條第一
    項、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
