【裁判字號】    95,易,339
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第339號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六八二八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見後，合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國八十九年間，因犯竊盜罪，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑七月確定，復於同年因違反毒品危害防制
    條例案件，經同法院判處有期徒刑八月確定，兩案經定執行
    刑為有期徒刑一年二月，於九十二年十月二十三日假釋出監
    ，至九十三年一月一日假釋期滿視為執行完畢，猶不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十三年十一月二十
    一日上午十時十分許，持於路邊拾獲客觀上足以對人之生命
    、身體構成威脅、可供兇器使用之鉗子一把、一字型螺絲起
    子一支，至甲○○所有位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段
    一四七巷四三弄一四○號前之倉庫（尚未侵入住宅），著手
    尋找及翻動財物尚未得手之際，即為甲○○發現，丙○○見
    狀即趁隙逃逸，嗣經甲○○報警處理，始循線查獲，並扣得
    用以行竊之一字型螺絲起子一支、鉗子一把。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警訊時指證及檢察官偵查時具結後所為之證詞均相符合
    ，復有現場照片六張在卷可稽，且有一字型螺絲起子一支、
    鉗子一把扣案可證，綜上，被告自白與事實相符，其上揭攜
    帶兇器竊盜之犯行，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告前於八十九年間，因犯竊盜
    罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑七月確定，復於同年
    因違反毒品危害防制條例案件，經同法院判處有期徒刑八月
    確定，兩案經定執行刑為有期徒刑一年二月，於九十二年十
    月二十三日假釋出監，至九十三年一月一日假釋期滿視為執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。又被告已著手於犯罪行為之實施，而未
    至竊盜取得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，本案刑既有加重及減
    輕者，爰依法先加後減。爰審酌被告正值壯年，竟不思為正
    當工作賺取金錢，而起貪念，攜帶兇器竊盜他人財物欲供己
    用，對被害人之身體及財產造成危害，惡性非輕，惟念及被
    告尚未得手即遭查獲，被害人尚無任何財物損失，且被告犯
    後坦認犯行，態度良好，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    一字型螺絲起子一支、鉗子一把，雖係供被告犯罪所用之物
    ，惟被告否認為其所有，且亦無其他證據足供證明上開扣案
    物確係被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第四十七條、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  郭佳雯
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
