【裁判字號】    95,訴,520
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第520號
原      告  乙○○  現於宜蘭監獄執行中
被      告  丙○○
            甲○○  現於雲林監獄執行中
            丁○○  現於台中監獄執行中
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於七日內預納費用新臺幣壹萬陸仟柒佰元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，得定期通知他造墊支，為民事訴訟法第94條之
    1第1項所明定。
二、經查，本件被告甲○○現於雲林監獄執行，原告於宜蘭監獄
    執行。經本院查詢其2 人到庭（即借提、解還）所需之費用
    ，分別為新台幣（下同）2,900元、13,800元，合計 16,700
    元（此有查詢表1 紙可稽）。按此費用為原告訴訟行為須支
    出者，且如不預納，訴訟即無從進行，依法自應由原告預納
    。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
