【裁判字號】    95,抗,59
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第59號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國94年12月7日
本院簡易庭所為94年度票字第29006號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判
    例參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，發票日為民國（下同
    ）93年4月15日、到期日未記載、票面金額為新台幣（下同
    ）380,000元之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，尚欠284,607元及自94年10月16日起至清償日止
    之利息未清償，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據提出本票為證。抗告意旨則略以：抗告人因積欠
    多家銀行債務，致信用破產，無力一次償還，惟抗告人有償
    還意願，故申請債務協商，以債務協商平台交由最大債權銀
    行處理，冀求圓滿解決，爰提起抗告云云。查抗告人所稱即
    使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，或另與相對人協商以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林世民
                                    法  官  陳卿和
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
