【裁判字號】    94,上,257
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    確認經銷關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        94年度上字第257號
上  訴  人  鄧月桃（即新添商行）
上列上訴人與被上訴人台灣省農會間確認經銷關係存在事件，上
訴人對於中華民國94年12月6日本院判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件上訴人鄧月桃 (即新添商行)提起上訴，未繳納第三審裁判
費，上訴人亦未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項規定委任
訴訟代理人，經本院裁定限期命其於10日內補正，上訴人業於95
年2月10日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，
仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
