【裁判字號】    89,訴,1742
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              89年度訴字第1742號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還聲請人訴訟費用新台幣壹萬參仟伍佰伍拾玖元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。民事因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額
    未滿100元者免徵裁判費，100元以上者，每百元徵收1元，
    其畸零之數不滿百元者，以百元計算。訴訟標的之金額以銀
    兩、銅幣計算者，按政府主管機關所定比率折合國幣；以黃
    金或外國貨幣計算者，按政府主管機關或其指定銀行核定之
    牌價折合國幣，無牌價者，按其應有價值，折合國幣。民事
    向第二審或第三審法院上訴，依第2條及第16條規定，加徵
    裁判費十分之五，發回或發交更審再行上訴者免徵，民事訴
    訟法第77條之26第1項、廢止前民事訴訟費用法第2條、第18
    條分別定有明文。
二、經查：本件上訴訴訟標的金額為新台幣1,108,455元（系爭
    分配表原列上訴人即聲請人得分配違約金新台幣1,284,400
    元，本院判決將違約金減為新台幣175,945元，是上訴人上
    訴所得受之利益應為新台幣1,108,455元），依廢止前民事
    訴訟費用法第2條、第18條之規定，上訴人即聲請人應繳納
    上訴裁判費16,627元，惟聲請人於上訴時繳納上訴裁判費
    30,186元，顯有訴訟費用溢收情事，爰依職權裁定返還溢收
    之上訴裁判費13,559元（00000－00000＝13559）。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
