【裁判字號】    95,交簡,528
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第528號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十三日晚上八時許起，在臺南
    縣仁德鄉之「情定大飯店」內，與友人共飲含酒精成分之高
    梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾
    行車安全，仍於同日晚上九時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼
    Ｄ七─三三五二號自用小客車上路，欲返回其位於臺南縣安
    定鄉港口村二五三之七七號之住處，嗣於同日晚上十一時十
    分許，沿臺南縣安定鄉鄉○○村由南往北方向行
    駛，行經該村港口一三九之九號前時，因受酒精影響而失控
    撞擊右側路旁電線桿後，車身向路中央偏行，適有乙○○駕
    駛車牌號碼六一七一─ＭＥ號自用小貨車自對向車道由北往
    南方向駛來，亦行經該處，兩車因而發生碰撞，致甲○○自
    己受有頭部外傷之傷害。經警據報到場處理，並對甲○○施
    以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度高達每公升一‧二一毫克
    ，而悉上情。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附被告之道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、財團法人奇美醫院九十五年一月二十四日診斷證
    明書各一份暨照片十二張。被告雖辯稱自認可安全駕駛云云
    ，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危
    險犯，本不以實際肇事為必要，而參酌德國、美國之認定標
    準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲、測試及警詢
    過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集
    中、呆滯木僵、泥醉等情事，有前述觀察紀錄表可查，及其
    業已肇致交通事故等情，足認被告已達不能安全駕駛之程度
    至明，被告所辯顯不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，教育程度為高職畢業，犯後坦承部分
    犯行，態度尚可，然其呼氣酒精濃度高達每公升一‧二一毫
    克，所為足以影響大眾行車安全，復已肇致交通事故並造成
    實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
