【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請撤銷緩刑
（95年度執聲字第294號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○於本院九十三年度訴字第一○三八號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理      由
一、聲請人聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以九十三年度訴字第一
    ○三八號判決，判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣五
    萬元，緩刑五年，並於九十三年十二月三十日確定。其乃於
    緩刑期間內，即九十四年三月三十一日，再犯公共危險罪，
    復經本院於九十四年十二月六日，以九十四年度交簡上字第
    八八號、同院九十四年度交簡字第九六二號判決，處有期徒
    刑三月確定。核受刑人所為，已符合刑法第七十五條第一項
    第一款所定撤銷羈押之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語，並提出前揭判決書二
    份為憑，經核無誤，茲檢察官之聲請與刑法第七十五條第一
    項第一款規定相符，自應准許。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3      月    10   日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
