【裁判字號】    95,易緝,17
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第17號
    公 訴 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被    告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第10525
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十三年十
    月十日晚間八時十分許，因步行經過臺南縣安定鄉港口村二
    五七之二號甲○○住宅前時，見其大門未上鎖，認有可趁之
    機，遂打開大門逕自侵入，徒手竊取甲○○所有，懸掛在客
    廳神像上之金牌一面（重約一錢，價值約新臺幣〈下同〉二
    千七百元），丙○○得手後即將竊得之金牌藏放身上逃逸。
    然因甲○○當場目擊，遂在後追躡，並於同日晚間八時四十
    分許，在臺南縣安定鄉港南村慈安宮廟前逮捕丙○○，並當
    場取出上開金牌一面而報警。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十五年三月一日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並
    當庭為認罪之表示（見本院卷九十五年三月一日審判筆錄）
    。核與被害人甲○○於警詢時所指述：伊遭人竊走家中神像
    上的金牌，當日是因為門未上鎖，竊賊由住宅前門侵入行竊
    等語情節相符（見警卷第五至六頁）。此外，復有扣押書及
    贓物認領保管單各一紙、現場及贓物照片共四幀在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告
    上開於夜間侵入住宅竊盜之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    於夜間侵入住宅之加重竊盜罪。爰審酌被告有前科（惟未構
    成累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪之動機、目的乃因自己缺錢花用，一時貪念所致
    、其手段、生活狀況、智識能力及本件犯罪所生之危害尚輕
    ，被害人並當庭表示願意原諒被告等語（見本院九十三年度
    易字第九四五號卷第三二頁），又被告迭於警詢時、偵查中
    及本院審理時均能坦認犯行，惟其係經本院通緝到案，依此
    斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資儆懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
