【裁判字號】    94,訴,1393
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1393號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一五二七號、二二二七號），被告於準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品
海洛因貳小包（淨重零點貳壹公克），沒收銷燬；第一級毒品海
洛因空包裝袋貳個、注射針筒肆支，均沒收。又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛
因貳小包（淨重零點貳壹公克），沒收銷燬；第一級毒品海洛因
空包裝袋貳個、注射針筒肆支，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因施用第二級毒品案件，經本院於民國八十九年十
    月十九日以八十九年度少調字第八一二號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於八十九年十一月
    八日以八十九年度少調字第八一二號裁定另入戒治處所強制
    戒治一年，並於九十年十一月八日強制戒治執行完畢釋放。
    詎猶未戒除毒癮，復明知海洛因及安非他命係毒品危害防制
    條例所明定之第一、二級毒品，不得持有及施用，竟分別基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意及施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於上開不起訴處分後五年內，先後自九十四年
    四月底至同年八月二十五日止，以針筒注射之方式，在其位
    於臺南縣六甲鄉○○村○○路一六三巷二號住處，連續施用
    第一級毒品海洛因多次；另於九十四年八月二十五日上午十
    一時十分回溯七十二小時內某時許，在不詳地點，施用第二
    級毒品安非他命一次。嗣分別於九十四年六月六日下午六時
    許，在住處為警查獲，扣得起所有注射針筒二支，復於九十
    四年八月二十五日凌晨一時三十分許，經警在臺南縣大內鄉
    石湖村「佳裕資源回收場」查獲，扣得海洛因二包（淨重零
    點二一公克）、注射針筒二支，均經警採尿送驗而查悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告經
    警採尿送驗結果，分別呈嗎啡及安非他命陽性反應，有臺南
    縣警察局麻豆分局偵辦刑案採證涉嫌人尿液送驗名冊、長榮
    大學毒物研究中心九十四年六月二十九日、九十四年九月九
    日濫用藥物確認報告二紙在卷可稽。又上開為警扣得疑似第
    一級毒品海洛因粉末二小包淨重零點二一公克，經法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，含第一級
    第六項毒品海洛因成分，有法務部調查局九十四年十月二十
    七日調科壹字第２００００５８３６號鑑定通知書一紙在卷
    可參，堪認上開粉末一小包，確屬第一級毒品海洛因無訛。
    此外，並有被告所有供其施用第一級毒品海洛因之器具注射
    針筒四支扣案可資佐證，復查獲現場暨扣押物品照片三幀可
    憑。綜合上開事證互核相符，被告施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯行至為明灼。此外，被告前因施用
    毒品案件，經本院於八十九年十月十九日以八十九年度少調
    字第八一二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院於八十九年十一月八日以八十九年度少調字第
    八一二號裁定另入戒治處所強制戒治一年，並於九十年十一
    月八日強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二級毒品罪，應
    足認定。綜上所查，被告自白核與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為第一級毒品、安非他命為第二級毒品，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款、第二款分別定有明文。故核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪及同條例第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用
    時非法持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度
    行為，已分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其
    先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況
    、施用毒品期間、犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕
    身心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有
    明文，是以本件扣案第一級毒品海洛因二包，淨重零點二一
    公克，應宣告沒收銷燬之。至本件扣案第一級毒品海洛因空
    包裝二個，重０．三九公克，係用於包裹毒品，防其裸露、
    逸出、潮濕，便於持有藉以施用，核係被告供施用毒品所用
    之物，而非屬毒品危害防制條例第十九條第一項規定應沒收
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之
    （最高法院九十一年度台上字第四０七六號、第四四一六號
    判決參照）。另扣案注射針筒四支，係被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，亦依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
附錄起訴法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
