【裁判字號】    95,簡,211
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1414號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款、第三款之加重竊盜未遂罪。聲請簡易判決意旨雖於所犯
    法條漏未引用刑法第三百二十一條第一項第二款，惟於犯罪
    事實已載明被告所為破壞二樓落地窗玻璃安全設備之行為，
    ，本院自得審究。甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及
    妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑
    一年六月及八月確定後，定其應執行為二年，入監服刑，於
    九十二年八月二十一日縮短刑期假釋付保護管束，至九十三
    年五月十日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽。其於前開有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條規定加重其刑。被告於著手於犯罪行為之實施，而未至竊
    得他人財物之結果，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、造成被
    害人之損害，並其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告所
    持之螺絲起子一支，係被告之父黃民征所有，業經其於警訊
    及偵查中供述明確，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第二
    項、第二十六條、第四十七條、四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
