【裁判字號】    95,簡,592
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接或間
接騷擾行為、遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第二款、
    第四款之違反禁止直接或間接騷擾行為、遠離住居所之保護
    令罪（聲請意旨論罪法條漏引第五十條第二款）。爰審酌被
    告之品行、智識程度，漠視法院所為之保護令裁定，並對告
    訴人甲○○造成之精神困擾，犯罪之動機、手段、所生危害
    ，惟念及告訴人甲○○具狀欲撤回告訴（本件並非告訴乃論
    之罪，仍應依法審理），有刑事撤回告訴狀一紙可按，顯見
    告訴人業已原諒被告，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款、第四款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    3    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    3    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
