【裁判字號】    95,簡,623
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2046號），本院判決如下：
     主     文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之鉗子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按鉗子在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，被告攜帶鉗子行竊，核被告甲○○所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。爰審酌被告並
    無刑案犯罪前科，素行尚佳，因一時貪念而為本件犯行，犯
    罪之手段、目的、所得財物價值尚微，及犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之鉗子一支，為被告所有且供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款，
    宣告沒收。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，且被告已年
    屆七十歲，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，並
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    3    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
