【裁判字號】    95,交簡,165
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：甲○○顏面、手腳多處擦
    挫傷，甲○○所駕駛九Ｕ—０五二三號自小客車上之乘客陳
    雅雯、蔡照美分別受有左臉裂傷及手腳割傷，周燕菁所駕駛
    之ＵＦ—五八五一號自小客車上真實姓名不詳之女性乘客受
    有臉部皮外傷，均未據提出過失傷害罪之告訴。被告肇事
    後停留於現場，委請路旁民眾報警，於犯罪未經發覺前即向
    到場處理之員警自承犯罪，自首而接受裁判。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。茲審酌被告應負全部之過失責任、告訴人所受傷勢、被
    告迄未與告訴人達成和解，且其犯罪後尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項、第五十五條、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄所犯法條全文：
刑    法
第 284 條第 1 項 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
