【裁判字號】    95,簡,607
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第14666號），本院判決
如下：
     主     文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定
，處有期徒刑壹年肆月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○與韓冬梅共同基於行使公
    務員登載不實公文書及使大陸地區人民非法進入台灣地區之
    『概括』犯意聯絡」應予更正，及「致不知情之內政部警政
    署入出境管理局承辦公務員，將渠等『民國九十二年十月九
    日結婚』之不實事項，登載於職務上所掌之前開旅行證申請
    書下方記載核發情形之公文書上」應予刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條雖於九十二年
    十月二十九日經總統以華總一義字第○九二○○一九九七七
    ○號令修正公布，於九十二年十二月三十一日施行。惟被告
    係基於概括犯意，連續於九十二年十二月二十一日及九十四
    年四月二十一日，使大陸地區女子韓冬梅非法進入台灣地區
    ，是其行為終了既在該條例修正公布施行後，自應適用變更
    後之法律論罪科刑，無行為後法律變更可言，即不發生新舊
    法比較適用之問題，合先敘明。按台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項處罰違反同條例第十五條第一款
    所規定之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪，凡非經合法
    手續進入者，均包括之，自不以偷渡進入者為限（最高法院
    九十年度台上字第三一八○號判決意旨參照）。本件被告甲
    ○○使大陸地區人民以假結婚之脫法方式進入台灣地區，入
    境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法手段使
    大陸地區人民進入台灣地區，與前揭使大陸地區人民非法進
    入台灣地區規定相符，即該當本罪。又按戶籍登記簿及流動
    人口資料簿等文件，分別為戶政機關及警察機關之公務員職
    務上所掌之公文書，該管公務員對於戶籍登記申請及流動人
    口申請事項並無實質審查之權，而被告甲○○無結婚之真意
    ，竟持上開結婚公證書、證明書等文件申辦結婚登記，使該
    管公務員將此不實事項登載於戶籍登記簿，並持據上開記載
    不實之戶籍登記簿所制作之戶籍謄本，向警察機關辦理暫住
    人口登記，使該管公務員將此不實事項登載於戶籍登記簿及
    流動人口資料簿，且持以行使。核被告甲○○所為，係違反
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款之規定，
    應依同條例第七十九條第一項規定論處，及刑法第二百十六
    條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。其使公
    務員登載不實事項於公文書之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告與韓冬梅間就上揭犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後二次使大陸地區
    人民非法進入台灣地區，及行使使公務員登載不實文書之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並各加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法結果之
    牽連犯關係，應從一重依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪處
    斷。按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實，最高法院著有七十三年台上字第一七一
    ○號判例可資參照。觀之入出境管理局核發予韓冬梅之旅行
    證附記欄上並蓋有「二度面談」之字樣，是內政部警政署入
    出境管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申請人
    提出申請文件即予准許，完全作形式之調查，而係有實質審
    查之權限，揆諸前揭說明，尚難逕認被告此部分所為已合於
    刑法第二百十四條之使公務員登載不實事項於公文書罪之構
    成要件；是公訴人認被告此部分亦犯使公務員登載不實文書
    罪，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告之素行尚佳，為圖小
    利而使大陸地區人民非法進入台灣地區，影響政府對入出境
    管理之正確性，以假結婚及不實之資料提出申請為犯罪手段
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及
    刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，並宣告緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    、第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項：
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
