【裁判字號】    95,交簡,204
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：被告肇事後於路面遺留長達
    十四點八公尺之剎車痕。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。查告訴人甲○○雖辯稱伊當時並未闖紅燈云云，惟
    證人即目睹本件車禍發生之蔡藝宏業於警詢時及偵查中就事
    發當時甲○○係自其左後方超車並闖越紅燈乙節具結證述明
    確，足見，告訴人確未遵守交通號誌之指示而闖紅燈，與有
    過失無訛。茲審酌雙方過失程度、告訴人所受傷勢、被告迄
    未與告訴人達成和解，惟其犯罪後尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄所犯法條全文：
刑    法
第 284 條第 2 項 (業務過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
