【裁判字號】    94,訴,1614
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1614號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳永聰律師
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告聲明求為判決：確認被告乙○○就本院九十三年度執字
    第二○○三三號強制執行事件中之執行標的物（即拍賣公告
    建物標示表內所列：建號二○六五一號，坐落臺南市○區○
    ○○段一三八三之二地號土地上，門牌號碼：臺南市○區○
    ○街一四二號房屋後未保存登記建物之一層樓部分，面積約
    三十平方公尺）之所有權關係不存在；並請求本院九十三年
    度執字第二○○三三號強制執行事件就上開不動產之執行程
    序應予撤銷等語。
二、查本件原告前於民國（下同）九十四年八月八日已就此項法
    律關係，對於被告二人提起同一訴訟，有本院辛股九十四年
    訴字第九二八號民事起訴狀一紙及本院辛股預定於九十五年
    三月二十九日開庭之報到單影本一紙附卷足佐，本件既於九
    十四年十二月二十日起訴，顯然係在上開同一案件起訴之後
    ，準此以觀，原告就同一法律關係復提起本件之訴，與民事
    訴訟法第二百五十三條之規定相違背，自應認為於法不合。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
