【裁判字號】    95,易,214
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字一一一四號），本院認不宜依簡易程序處理（九十五年
度交簡字第三二六號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國九十四年十一月
    三十日晚上，駕駛車牌號碼ＨＭ三－四五六號重型機車，沿
    臺南市○○○路慢車道由西往東方向行駛，於同日晚上十時
    三十分許，行經該路與北門路路口欲左轉時，原應注意駛人
    行進中應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應遵守
    道路標誌、標線之指示為二段式左轉，而依當時天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥無障礙、視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，適有亦未注意車前狀況之乙○
    ○騎乘車牌號碼ＶＲＺ－九一一號輕型機車沿東豐路東往西
    方向行經該路口時，乙○○因煞避不及而撞擊甲○○所騎乘
    之機車，致乙○○人車倒地而受有左側遠端橈骨骨折合併脫
    位之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條本文規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人乙
    ○○於本院第一審辯論終結前，與被告達成和解，並於九十
    五年二月二十七日具狀撤回其告訴，有臺南市北區調解委員
    會調解筆錄及撤回告訴聲請狀各乙份在卷可稽，揆諸前開說
    明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
