【裁判字號】    94,國,13
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度國字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列原告與被告國立臺南高級工業職業學校間請求國家賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、本院前於民國95年1月22日裁定原告應於20日內，提出記載
    完全之書狀，經原告訴訟代理人具狀陳明甫受委任，未能如
    期提出，本院再定期請原告提出記載完全之準備書狀，並請
    就下列事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）主張何「公有公共設施」有何「設置或管理」之欠缺？
        主張上開事實所用證據為何：如有多數證據，請全部記
        載。如係聲明人證，請載明證人之姓名、住址及訊問事
        項（證人旅費應由原告先負擔）；如係提出書證，請先
        提出影本，原本俟開庭時提出；如聲請專家鑑定，得提
        出鑑定單位資料（鑑定費用由聲請人先行負擔）。例如
        ：
        應證事實一：
        證據：１證人○○○ (住：．．．．)
                訊問事項：
              ２書證一
              ３書證二
        應證事實二：
        證據：
        (以此類推)
  （二）損害明細資料，能證明有上開損害所用之證據：被告已
        自認之電器用品部分，應提出品牌及購買年度及收據等
        資料；被告否認部分，應提出損害與所主張之事實間有
        因果關係關聯而應由被告負責賠償之證據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
