【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第315號
原      告  帝元企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告昇樺營造有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）620,054元，應徵收
      第一審裁判費6,830元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
      外，尚應補繳5,830元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份，準備書狀應特別敘明與被
      告間之交易明細、銷貨明細資料，並提出各出貨明細之簽
      收單、統一發票等資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
