【裁判字號】    95,訴緝,16
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度營毒偵字第六一號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品
海洛因壹小包（淨重總計零點貳陸公克），沒收銷燬之；扣案第
一級毒品海洛因空包裝壹個，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑六月確定，
    並於九十一年十二月二十四日易科罰金執行完畢，復因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年1月3日
    以90年度毒偵字第1908號不起訴處分確定。嗣又基於概括犯
    意，自93年11月中旬某日起至94年1月20日止，連續在台南
    市○○區○○路188號6樓之30住處，以捲菸方式施用第1級
    毒品海洛英，為警於94年1月20日16時50分許，在台南市○
    ○路與健康3街口，為警查獲，扣得第1級毒品海洛英1包（
    淨重0.26公克）。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵時及本院審理時坦
    承不諱，且被告經警採尿送驗結果，呈鴉片類可待因及嗎啡
    陽性反應，有長榮大學94年2月1日確認報告1紙在卷可稽。
    又上開為警扣得白色粉末1小包（淨重0.26公克），經法務
    部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，含第
    1級第6項毒品海洛因成分，有法務部調查局94年3月10日調
    科壹字第200005391號鑑定通知書1紙在卷可參，堪認上開粉
    末1小包，均確屬第1級毒品海洛因無訛。綜合上開事證互核
    相符，被告施用第1級毒品海洛因之犯行至為明灼。此外，
    被告前因施用毒品案件，依本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    91年1月3日以90年度毒偵字第1908號不起訴處分確定等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可參，被告於觀察、勒
    戒處分執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10
    條施用第1級毒品罪，應足認定。綜上所查，被告自白核與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查海洛因為第1級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項施用第1級毒品罪。被告施用時非法持有第1級毒品海洛
    因之低度行為，已分別為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其先後多次施用第1級毒品之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，
    應依刑法第56條規定以1罪論，並依法加重其刑。爰審酌被
    告有如事實欄所載之施用毒品前科，猶不知悔改，再犯本件
    連續施用第一級毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、智識程度、生活狀況、施用毒品期間、犯罪後
    坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。按查獲之第1
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文，是以本件扣案第1級毒品海
    洛因1包，淨重0.26公克，應宣告沒收銷燬之。至本件扣案
    第1級毒品海洛因空包裝1個，係用於包裹毒品，防其裸露、
    逸出、潮濕，便於持有藉以施用，核係被告供施用毒品所用
    之物，而非屬毒品危害防制條例第19條第1項規定應沒收之
    物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之（最高法
    院91年度台上字第4076號、第4416號判決參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
附錄起訴法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
