【裁判字號】    95,交簡,534
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95度交簡字第534號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補充：「乙
    ○○明知酒後駕車易生危險，不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於民國（下同）九十五年一月十二日二十二時三十分至二
    十三時許，在臺南市安平區○○○○街某處，與朋友共飲高
    梁酒後，而於．．．」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告乙○○已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警
            卷第四頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後之酒精含量高達○．九五ＭＧ╱Ｌ
            ）。
    （三）、又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：查獲、測試或訊問過
            程，嫌疑人（即被告）有語無倫次，注意力無法集
            中等語無誤。此外，復有警員甲○○之報告、舉發
            違反道路交通管理事件通知單影本、交通事故現場
            勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表各一紙
            及現場照片十二幀在卷可按，足徵被告飲酒後，已
            達不能安全駕駛之狀況明確。
    （四）、綜上，被告自白核與事實相符。本件事證明確，被
            告上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依
            法論科。
三、爰審酌被告有詐欺、偽造文書等前科（惟未構成累犯），素
    行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並斟酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後
    駕車對交通秩序之影響及對大眾生命安全所造成之潛在危險
    ，且已因而肇事，致自己車損人傷，犯罪所生之危害非輕，
    惟其能坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第2599號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
