【裁判字號】    94,選訴,31
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度選訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  辛○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○原名陳昱邦.
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（94年度選偵字第67號、94年度選偵字第140號），被告七人就
被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
之一定行使，處有期徒刑貳年。褫奪公權伍年。緩刑伍年。賄款
新臺幣壹拾玖萬陸仟元沒收。
辛○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
之一定行使，處有期徒刑壹年拾月。褫奪公權伍年。緩刑伍年。
賄款新臺幣壹拾玖萬陸仟元沒收。
庚○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
之一定行使，處有期徒刑壹年陸月。褫奪公權伍年。緩刑伍年。
賄款新臺幣玖仟伍佰元沒收。
戊○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
之一定行使，處有期徒刑壹年陸月。褫奪公權伍年。緩刑伍年。
扣案賄款新臺幣壹萬玖仟元沒收。
己○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
之一定行使，處有期徒刑壹年貳月。褫奪公權伍年。緩刑伍年。
賄款新臺幣貳仟伍佰元沒收。
丙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
之一定行使，處有期徒刑壹年。褫奪公權伍年。緩刑伍年。賄款
新臺幣萬元沒收。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有
他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年。褫奪公權伍年。緩刑
伍年。扣案賄款新臺幣萬元沒收。
丁○○預備對於有投票權之人，行求賄賂，而約其投票權為之一
定行使，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。褫奪公權伍年。緩刑伍年。賄款新台幣壹拾肆
萬元沒收。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。褫奪公權伍年。緩刑伍年。賄款新臺幣壹拾肆萬元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係民國九十四年度臺南縣縣議員候選人，
    辛○○係甲○○競選總部之總幹事，庚○○、戊○○、己○
    ○、丙○○、丁○○則係甲○○透過人脈關係覓得之助選樁
    腳，均輔助甲○○競選臺南縣縣議員，負責鞏固票源及處理
    競選宣傳相關事宜。甲○○、辛○○二人有鑑於本屆臺南縣
    縣議員選情激烈，為求甲○○當選本屆臺南縣議員，竟分別
    與庚○○、戊○○、己○○、丙○○、丁○○等人，共同基
    於對於有投票權人行賄，而約其投票予甲○○之概括犯意聯
    絡，於九十四年十一月間，由甲○○提供賄款，透過如附表
    二所示之賄選結構，安排庚○○、戊○○、己○○、丙○○
    、丁○○等人為主要買票大樁腳，再分別與亦有對於有投票
    權人行賄之概括犯意聯絡之如附表二所示中樁腳陳明智、黃
    戴貴美、蘇哲信、鄭伊君、蔡蕭美桂、郭門環、沈永隆、王
    三河、李文捷、陳光武、黃松泰、沈秀琴、洪吳淑琳等人（
    業經本院另案審結），在臺南縣新營市、柳營鄉及鹽水鎮選
    區，以每張選票新台幣（下同）五百元之代價，連續交付予
    附表二所示有投票權之選民（亦均經本院另案審結），並要
    求收受賄賂者投票予甲○○，以此方式連續向有投票權之人
    行求、期約並交付賄賂。丁○○於收取甲○○所交預備用以
    行賄之十四萬元，因檢調機關展開大規模查賄行動，尚未交
    付選民而在預備階段。另丙○○、丁○○並另行起意，分別
    基於意圖為自己不法所有之犯意，將自己持有甲○○所交付
    ，用以賄選之款項中之三萬元、七千四百元，各予以侵占入
    己。嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，指揮臺南縣警察
    局新營分局、法務部調查局臺南縣調查站人員循線查獲，並
    分別扣得陳明智繳出之五百元、黃戴貴美繳出之六千五百元
    、王三河繳出之七千元、李文捷繳出之七千五百元、沈秀琴
    繳出之四千五百元、丙○○繳出之三萬元及丁○○繳出十三
    萬二千六百元等預備用以行賄，或尚未及交付於有投票權選
    民之賄款。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵
    查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○、辛○○、庚○○、戊○○、己○○、丙○○
      、丁○○等人於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人陳明智、黃戴貴美、李雄龍、趙木林、沈金玲、沈黃
      愛珠、蔡哲信、顏榮信、鄭伊君、蔡蕭美桂、郭門環、沈
      永隆、王三河、李文捷、陳光武、黃松泰、沈秀琴、王文
      章、王彩錦、沈林妙欣、鄭陳素貞、洪吳淑琳、莊瑞欣、
      沈朝清、楊王秀枝等人於警詢或偵查中之證述。
（三）臺南地方法院檢察署電話監聽譯文紀錄表、扣押書暨扣押
      物品清單、甲○○競選宣傳單六張、扣案之賄款三十三萬
      八千六百元。
    綜上所述，被告等之自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告等之犯行足堪認定。
三、按投票行賄罪之處罰，分別規定於刑法第一百四十四條及公
    職人員選舉罷免法第九十條之一第一項，而公職人員選舉罷
    免法第九十條第一項為刑法第一百四十四條之特別規定，依
    特別法優於普通法之規定，應優先適用公職人員選舉罷免法
    。又按被告甲○○、辛○○、庚○○、戊○○、己○○、丙
    ○○等人於行為後，公職人員選舉罷免法第九十條之一第一
    項，業經總統於九十四年十一月三十日，以華總一義字第○
    九四○○一九六八八一號令公布修正，並於同年十二月二日
    生效，依修正後該條項之規定，對於有投票權之人，行求期
    約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一
    定之行使者，其法定行已由修正前之「五年以下有期徒刑，
    得併科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金」，提高為「
    三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以上一
    千萬元以下罰金」，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有
    利於被告，依刑法第二條第一項但書之規定，自應適用修正
    前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項處罰；至於同條
    第二項之規定並未修正，自不生比較新舊法適用問題，附此
    敘明。是核被告甲○○、辛○○、庚○○、戊○○、己○○
    、丁○○等人所為，均係犯修正前公職人員選舉罷免法第九
    十條之一第一項之行賄罪；被告甲○○、辛○○交賄款予丁
    ○○後，丁○○未及以上開賄款向有投票權之選民行求賄選
    ，即為警查獲部分，核被告丁○○所為，係犯公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第二項之預備賄選罪；被告丙○○、丁
    ○○另犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被告庚○○
    、戊○○、己○○、丙○○、丁○○等大樁腳各與被告甲○
    ○、辛○○二人，及分別與中樁腳陳明智、黃戴貴美、蘇哲
    信、鄭伊君、蔡蕭美桂、郭門環、沈永隆、王三河、李文捷
    、陳光武、黃松泰、沈秀琴、洪吳淑琳等人，就上開所犯交
    付賄賂犯行部分，分別有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正
    犯。被告甲○○、辛○○、庚○○、戊○○、己○○、丙○
    ○等人多次對於有投票權之人行求並交付賄賂犯行，均時間
    緊接，犯罪手法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，俱為連續犯，應各依刑法第五十六條
    之規定論以交付賄賂一罪，並均加重其刑。又被告辛○○、
    庚○○、戊○○、己○○、丙○○、丁○○等人於偵查中自
    白上開所犯交付賄賂、預備行求賄賂之犯行，並因而查獲候
    選人即被告甲○○為共犯，應依同條第五項後段之規定減輕
    其刑；被告甲○○於偵查中自白上開所犯交付賄賂犯行，亦
    應依同條第五項前段之規定減輕其刑，被告甲○○、辛○○
    、庚○○、戊○○、己○○、丙○○等人並均依法先加後減
    之。另被告丙○○、丁○○所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處
    罰。爰審酌選舉乃民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候
    選人之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，立委之
    選舉更攸關國家政治之良窳、法律之興廢、公務員之進退、
    國家預算之把關，影響國家根基及人民權利至深且鉅，不得
    使金錢或其他利益介入選舉，抹滅實行民主政治之真意，而
    賄選實為敗壞選風之主要根源，故世界各民主法治國家莫不
    懸為厲禁，全力遏止。治安機關有鑑於國內社會環境急速變
    遷，民眾法治觀念尚待加強，因此，每逢選舉開始前，均利
    用各傳播媒體積極宣導政府查辦賄選之決心，並籲請全體候
    選人及民眾共同摒棄賄選，詎被告等人仍置若罔聞，以身試
    法，其行為足使表徵民主社會之選舉制度運作產生嚴重扭曲
    ，使選舉結果產生錯誤，對社會所生之影響匪淺，且參以被
    告甲○○、辛○○係基於主導本案並透過綿密組織網散布賄
    款，惡性較重，及其餘被告涉案程度之輕重，交付賄賂之數
    量，犯後坦承犯行之程度，是否具有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，被告丁○○部分並諭知易科罰金之折
    算標準；被告丙○○、丁○○部分另定應執行刑，以資儆懲
    。另被告等人所犯公職人員選舉罷免法第九十條之一之罪，
    依該法第九十八條第三項之規定，犯本章之罪或刑法第六章
    之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上者，並宣告褫奪公權。故
    就被告等人另分別宣告如主文所示之褫奪公權。復按被告甲
    ○○、辛○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告；被告己○○前因賭博罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等件在卷可稽
    ，其等因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，並供出受賄
    人員，使得本案得以迅速審結，立即端正選風，足見渠等深
    表悔意，經此偵審程序，並經科刑判決，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑五年，以勵自新。至檢察官雖就被告甲○○、辛○○
    具體求刑二年十月及二年六月；其餘被告具體求刑一年以上
    ，並不得宣告緩刑。惟本院審酌被告甲○○、辛○○等人於
    偵查中即坦承犯行，並供出全部受賄人員及交付賄款管道，
    使得全案得以迅速審結，立即端正選風，併參以被告甲○○
    、辛○○、戊○○、己○○、丙○○、丁○○等人為家庭主
    要經濟來源或提供家中老幼主要支柱；被告庚○○現罹患糖
    尿病必須長期醫療，均顯不適於受刑之執行，而認以如主文
    所示之刑並各諭知緩刑之宣告，較為適當，併此敘明。
四、末按公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項固規定預備或
    用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。
    但如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法
    第一百四十三條第一項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依
    同法條第二項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑
    法第一百四十三條第二項規定，於其對向共犯所犯投票受賄
    罪為沒收或追徵其價額之從刑宣告，不得依上開公職人員選
    舉罷免法規定沒收（最高法院九十三年度台上字第四七五九
    號判決意旨可資參考）。查扣案由被告陳明智繳出之五百元
    、被告黃戴貴美所繳出之六千五百元（均與被告甲○○、辛
    ○○、庚○○有共犯關係）；被告王三河所繳出之七千元、
    李文捷所繳出之七千五百元、被告沈秀琴所繳出之四千五百
    元（均與被告甲○○、辛○○、戊○○有共犯關係）；被告
    丙○○所繳出之三萬元；丁○○所繳出之十三萬二千六百元
    （參見九十四年度選偵字第六七號卷一第一一九、一二三頁
    、第一四五、一四六頁、第二三五頁、卷二第０－五三頁、
    第０－四九頁、第四二頁、第十九頁），係預備用以行賄有
    投票權選民之金錢，尚未交付選民之賄款，應依公職人員選
    舉罷免法第九十條之一第三項之規定宣告沒收。又庚○○（
    含家人計五票）、己○○（含家人五票）分別收受之賄款二
    千五百元及丁○○侵占入己尚未扣案之賄款七千四百元，均
    係用以行賄之賄款，依公職人員選舉罷免法第九十條之一第
    三項規定，既採義務沒收主義，則不以是否當場搜獲扣押者
    為限，均應依該條項規定，併予宣告沒收（最高法院九十三
    年台上字第四七八八號判決意旨參照）。至於其他如附表一
    所示，已交付予有投票權人收受之賄賂，既於其他對向共犯
    所犯投票受賄罪為沒收之從刑宣告，揆諸上開說明，自不得
    再於本件併予宣告沒收；另扣案之甲○○宣傳單六張，並非
    賄賂，亦非違禁物，爰亦不為沒收之宣告，附此敘明。
五、至本件被告庚○○及己○○二人，於本件亦屬有投票權之人
    ，則渠等就其本人收受賄賂部分，既未經檢察官起訴，又被
    告等人此等收受賄賂犯行與本案交付賄賂犯行，均犯意各別
    ，本院自無從併予審理，應由檢察官另行依法處理，至上揭
    被告所收受之賄賂，則由本案依公職人員選舉罷免法第九十
    條之一第三項規定予以義務沒收，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一
第一項，公職人員選舉罷免法第九十一條之一第二項、第三項、
第五項、第九十八條第三項，刑法第十一條前段、第二條第一項
但書、第二十八條、第五十六條、第三百三十五條第一項、第四
十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，第三十七條第
二項、第七十四條第一款、第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條、第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提起上訴。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條：
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、第二項
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
