【裁判字號】    95,重訴,51
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第51號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○、甲○發支付命
    令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣玖佰參拾萬元，應徵收第
          一審裁判費玖萬參仟零柒拾元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖萬貳仟零柒
          拾元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
