【裁判字號】    95,交簡,449
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第99號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年十月二十一日十五時三十
    分許，無照（駕駛執照已於九十四年九月十六日吊銷）駕駛
    車牌號碼ＥＤ─五四一二號自小客車，沿台南市○○路○段
    由東向西方向行駛，行經該路與國平路口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候
    晴、日間自然光線、市區道路○路面乾燥、無缺陷、亦無障
    礙物，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意轉彎車應
    讓直行車先行，即貿然右轉。適有考領重機車駕駛執照之甲
    ○○騎乘車牌號碼ＮＫＵ─八七六號重機車，亦沿台南市○
    ○路○段由東往西方向直行駛至該路口，乙○○未及煞避，
    致其所駕駛自小客車右後葉子板處與甲○○所騎乘機車之左
    前導流板處發生撞擊，甲○○因而人車倒地，造成甲○○受
    有「左側鎖骨骨折及左側手肘挫擦傷」等傷害。車禍事故發
    生後，經台南市警察局交通警察隊員警到場處理，在警員尚
    不知何人為肇事車輛之駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛
    人並自首犯行，接受裁判。案經甲○○訴由台南市警察局第
    四分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時坦認確於前揭時、地駕車肇事，致告訴
    人甲○○受有「左側鎖骨骨折及左側手肘挫擦傷」等傷害。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)告訴人甲○○之郭綜合醫院診斷證明書一紙、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故照
    片十五張。又被告駕駛執照，已於九十四年九月十六日吊銷
    ，有證號查詢汽車駕駛人及台南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一紙在卷可按。
  (四)按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第一百零二條第一項第六款定有明文。被告於右揭
    時地駕車本應注意上開規定，且依當時情形，客觀上又無不
    能注意之情事，竟疏於注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然
    右轉，致生本件車禍事故，其有過失，已甚明顯。並告訴人
    甲○○確因本件車禍而受有前開傷害，已如前述，是被告之
    過失行為與告訴人甲○○之傷害結果間，顯有相當因果關係
    。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。被告無駕駛執照駕車肇事致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。其
    於肇事後犯罪未被發覺前，即向現場處理警員坦承肇事而自
    首，有台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷足憑，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告之品行，未注意相關交通安全之規定，以致肇事，
    過失之程度，告訴人所受傷害，事後雖有給付告訴人新台幣
    一萬元，有收據影本一紙可按，惟未與告訴人達成民事和解
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95    年     3    月    10   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     3    月    10   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
