【裁判字號】    95,簡,536
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第536號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第58號），本院合議庭訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如左：
        主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○於民國92年10月間，因其同業朋
    友甲○○所獨資經營之「大禹企業社」欲設立事務所，遂提
    供其位於台南市○○路○段185巷5號住處之一樓部分供甲○
    ○使用，並介紹吳振怡會計事務所代為辦理「大禹企業社」
    設立之相關事宜，嗣於同年月7日，吳振怡辦妥後，將甲○
    ○所有之身分證、私章暨「大禹企業社」營利事業登記證、
    公司章等物交付與乙○○，詎乙○○僅將營利事業登記證、
    甲○○之身分證、私章交還與甲○○，並未交還「大禹企業
    社」公司章乙顆，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己
    ；乙○○復基於意圖為自己不法所有及行使為造私文書之概
    括犯意，首於同年12月27日，在上開住處，未經甲○○之同
    意或授權，持前開「大禹企業社」公司章，盜蓋印文各乙枚
    於二紙掛號查單上，偽造「大禹企業社」名義收受該掛號郵
    件之二紙掛號查單，復交還不知情之中華郵政股份有限公司
    台南郵局之郵差而行使之，致該郵差誤信其有代領權，而將
    「振吉電化廠股份有限公司」（以下簡稱振吉公司）郵寄予
    「大禹企業社」之掛號郵件（內有如附表所示之支票三紙）
    交付與乙○○，足以生損害於甲○○即大禹企業社、振吉公
    司、中華郵政股份有限公司。乙○○得手後拆閱該掛號郵件
    （妨害秘密罪部分，未據甲○○提出告訴）。繼於同年月31
    日，明知該支票將遭甲○○申報掛失止付而未能兌現，又盜
    用「大禹企業社」公司章，蓋乙枚印文於如附表編號一所示
    之支票背面上，而偽造該企業社名義之背書，並利用不知情
    之徐勝義，持持向不知情之黃威山調取現金新臺幣（下同）
    40萬元，致黃威山陷於錯誤，而交付40萬元與徐勝義轉交乙
    ○○，足以生損害於甲○○即大禹企業社、黃威山。嗣於93
    年1月31日，黃威山持該附表編號一所示之支票前往臺南市
    第六信用合作社提示，然因該支票業經甲○○於93年1月9日
    在高雄市上海商業銀行申報遺失掛失止付而未能兌現，始循
    線查知上情。
二、(一)被告乙○○於本院審理中之自白。(二)告訴人甲○○之指訴
    （見警卷第9-12頁、93年度偵字第5994號卷第4頁、93年度
    發查字第1209號卷第3-4及11-12頁、94年度偵緝字第59號卷
    94年1月28日及同年3月9日訊問筆錄）。(三)證人吳振怡之證
    述（見93年度發查字第1209號卷第36-37頁、94年度偵緝字
    第59號卷94年3月17日訊問筆錄）。(四)證人徐勝義之證述（
    見警卷第5-8頁、93年度發查字第1209號卷第35-36頁、94年
    度偵緝字第59號卷94年3月9日訊問筆錄）。(五)證人黃威山之
    證述（見警卷第1-4頁）。(六)遺失票據申報書、掛失止付票
    據提示人資料查報表、如附表編號一所示之支票影本及退票
    理由單、公示催告狀等（見警卷第15-20頁）(七)中華郵政股
    份有限公司台南郵局函附之限時掛號查單二紙（見93年度核
    退偵字第30號卷第12-14頁）。(八)臺南市政府函附之「大禹
    企業社」營利事業設立登記申請書影本（見93年度發查字第
    12 09號卷第25-27頁）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百條，刑法第五
    十六條、第三百三十五條第一項、第二百十六條、第二百十
    條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
附表：
  ┌──┬──────┬───────┬─────┬───────┐
  │編號│發票人      │付款銀行      │支票號碼  │金額(新臺幣） │
  ├──┼──────┼───────┼─────┼───────┤
  │ 一 │振吉電化廠股│上海商業儲蓄銀│KA0000000 │400050元      │
  │    │份有限公司  │行高雄分行    │          │              │
  ├──┼──────┼───────┼─────┼───────┤
  │ 二 │同上        │同上          │KA0000000 │3255元        │
  ├──┼──────┼───────┼─────┼───────┤
  │ 三 │同上        │同上          │KA0000000 │21735元       │
  └──┴──────┴───────┴─────┴───────┘
附錄所犯法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
