【裁判字號】    95,簡,359
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11440號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實及理由如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條之竊盜罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、竊得機車當時值約三萬元及犯罪後猶
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
