【裁判字號】    95,補,53
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    請求履行分割協議契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第53號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        16號.
上列當事人間請求請求履行分割協議契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）五百四
十三萬元，應徵收第一審裁判費五萬四千七百五十七元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
