【裁判字號】    94,易,1189
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1189號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五０五八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十年度
    上更一字第五八六號判決處有期徒刑六月，並經最高法院以
    九十一年度臺上字第二三０五號判決駁回上訴而告確定，於
    民國九十一年七月一日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，因
    得知友人乙○○有意出售其所經營址設臺南市○區○○路八
    三八號一樓無人居住之檳榔店面，遂與姓名不詳綽號「健庭
    」之成年男子及另一姓名不詳之成年女子（乃「健庭」之女
    友），三人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十四年六月十三日下午四時三十分許，先至某網咖店內，由
    甲○○以帶買主看店面為由，向乙○○所雇用之店員林宗玄
    取得上址店面之大門鑰匙後，旋於同日下午五時許，結夥三
    人，共同前往上址檳榔店外，以上揭鑰匙開啟大門進入店內
    （侵入建築物部分未據告訴），趁店內無人之際，徒手竊取
    乙○○所有擺放店內之冷凍冰櫃及封口機各一臺（價值共約
    新臺幣五萬三千元），得手後，將冷凍冰櫃出售予不知情之
    隔壁店面老闆張清華，獲利新臺幣（下同）四千元，另封口
    機則由「健庭」通知某中古行以貨車載往他處後不知去向。
    嗣經林宗玄發覺上址失竊，始通知乙○○報警循線查悉上情
    。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本院準備程序及審理程序
    中坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、店員林宗玄、隔壁
    店面老闆張清華於警詢中證述之情節相符，而扣案冷凍冰櫃
    一臺業已發還證人乙○○，亦有贓物認領保管單一紙附卷可
    稽，此外，復有照片二紙在卷可佐，被告之任意性自白核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與姓名不詳綽號「健庭」之成年男子
    及另一姓名不詳之成年女子之間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告前因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以九十年度上更一字第五八六號判決處有期徒刑六月，並經
    最高法院以九十一年度臺上字第二三０五號判決駁回上訴而
    告確定，於九十一年七月一日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告另有違反麻醉藥
    品管理條例之前科，有前述前案紀錄表可稽，素行不佳，教
    育程度為高職畢業，竊取之財物價值達五萬三千元，其中冷
    凍冰櫃業已發還被害人，封口機則尚未尋獲，亦未與被害人
    達成和解，然被告個人未得分文，犯後復坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官徐仕瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
