【裁判字號】    95,簡,411
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第411號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因竊盜案件，經本院以八十八年
    度易字第二六二八號判決處有期徒刑一年六月確定，於九十
    年六月二十八日入監服刑，九十一年十月二十五日假釋出監
    ，付保護管束，並於九十一年十二月一日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，所餘刑期以已執行論。詎不知警惕，於九十四年四
    月十九日，提供其所有賓士牌、車牌號碼Ｐ九─六三九八號
    自用小客車一輛，以設定動產擔保交易法所定動產抵押權之
    方式，向臺灣人壽保險股份有限公司（下稱臺灣壽險公司）
    貸款新臺幣（下同）七十萬元，並簽訂車輛動產抵押暨借款
    契約書及動產擔保交易動產抵押設定登記申請書，而為動產
    擔保交易之債務人，雙方約定自九十四年四月十九日起至九
    十八年四月十九日止，以每月為一期，每期支付一萬七千零
    八十九元，分四十八期清償貸款，於上開貸款清償前，甲○
    ○須將該車停放其位於臺南縣仁德鄉○○路○段一二０號之
    住處，不得任意遷移、出賣、出質、典押、移轉、出租、再
    抵押或為其他處分，雙方並於翌日向交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站辦畢動產抵押之設定登記。然甲○○於支
    付五期之分期付款金額後，因缺錢花用，竟基於意圖為自己
    不法利益之犯意，於九十四年六月間，將該車以四十五萬元
    之代價典當出質予不知情之當舖業者，復自第六期清償日即
    九十四年十月十九日起，均未依約繳納本息。經債權人臺灣
    壽險公司寄發郵局存證信函催繳追償，復派員至前揭約定停
    放地點查訪，均無所獲，因而受有損害。案經臺灣壽險公司
    訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於偵訊
    中之自白。(2)卷附車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定登記申請書、車主暨保證人身分證正反面影
    本、臺灣壽險公司客戶繳款明細表、民事本票裁定聲請狀、
    郵局存證信函、訪視報告書各一份。被告之任意性自白核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。被告前於八十八年間因竊盜案件，經本院以八十八
    年度易字第二六二八號判決處有期徒刑一年六月確定，於九
    十年六月二十八日入監服刑，九十一年十月二十五日假釋出
    監，付保護管束，並於九十一年十二月一日縮刑期滿，假釋
    未經撤銷，所餘刑期以已執行論等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌被告前另有違反麻醉藥品管理
    條例、重利等前科，有前述前案紀錄表可憑，素行欠佳，犯
    罪動機係因貪圖利益，且尚積欠告訴人臺灣壽險公司六十三
    萬七千一百六十元，造成告訴人之損害非輕，復未達成和解
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
