【裁判字號】    94,上訴,1057
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                94年度上訴字第1057號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    37號
選任辯護人  林崑城律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年參月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
而有羈押之必要，於民國94年10月28日執行羈押，又於95年1月
28日延長羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認
前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年3月28
日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
