【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣高等法院台南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第66號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因強盜等案件，所處如附表所示有期徒刑部分，應執行有
期徒刑參年捌月。
    理    由
一、甲○○因強盜等罪，經本院及臺灣臺南地方法院先後判處如
    附表所示之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應定其應執行之刑。至於被告於刑之執行完畢或赦
    免後，令入相當處所施以監護之保安處分部分，並非本件定
    應執行刑部分，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
