【裁判字號】    94,訴,1396
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01396號
原      告  連勝企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  法商‧奇派設計公司
代  表  人  法杭索瓦‧賽西董.
訴訟代理人  桂齊恆律師
複  代理人  謝智硯律師
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧奇派設計公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年8 月30日以「高沙犬及圖」作為註
    冊第618407號「高沙犬及圖」商標之聯合商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第25類之
    鞋子、涼鞋、拖鞋、布鞋、球鞋、跑鞋、馬靴、皮鞋、高跟
    鞋、休閒鞋、運動鞋、慢跑鞋、童鞋商品，向被告申請註冊
    ，經被告審查，核准列為審定第0000000 號聯合商標。現行
    商標法於92年11月28日修正公布施行，該聯合商標視為獨立
    商標並逕予註冊。嗣參加人於93年2 月27日以該商標之註冊
    有違現行商標法第23條第1 項第12、13及14款規定對之提起
    異議。案經被告審查，認系爭商標有違現行商標法第23條第
    1 項第13款之規定，乃以93年11月1 日中台異字第930167號
    商標異議審定書為「第0000000 號『高沙犬及圖』商標（原
    聯合商標）之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年2 月21日開庭
    行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意見後，認有使
    該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   10     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   14     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
