【裁判字號】    94,訴,1275
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01275號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  華廣匯工業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
華廣匯工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）88年10月6 日以「空氣壓縮機之改良結
    構追加（二）」向被告申請作為第00000000號「空氣壓縮機
    之改良結構」新型專利之追加專利，經被告編為第
    00000000A02 號審查，准予專利。嗣參加人以其有違核准時
    專利法第97條、第98條第1 項第1 款及第2 項之規定不符新
    型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，於93年5 月24
    日以（93）智專三（三）05018 字第09320492600 號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年2
    月21日開庭行準備程序，經命被告陳述意見後，認有使該參
    加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     3    月   10     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   14     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
