【裁判字號】    94,訴,1683
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第1683號
原      告  美商‧應用材料股份有限公司
代  表  人  史維尼瓊西J、甲○.
訴訟代理人  乙○○兼送達代收.
            李世章律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  蕭財政
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
蕭財政應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國88年 2月25日以「在製程系統中晶圓運送裝置之
    終端作用器」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間，蕭財政以其有違系爭案核准
    審定時專利法第20條第1 項第1 款及第2 項之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，為「異議成立，應不予專利」之處
    分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，
    而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，蕭財政之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命蕭財政獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
