【裁判字號】    94,訴,1556
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01556號
原      告  統一企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  黃正淮律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  宜蘭食品工業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
宜蘭食品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年5 月20日以「茶太郎」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    30類之「茶葉、茶葉製成之飲料」商品，向原處分機關經濟
    部智慧財產局申請註冊，經原處分機關准列為審定第
    0000000 號商標。嗣參加人以該審定商標有違修正前商標法
    第37條第12款等規定，對之提出異議。案經原處分機關審查
    ，以92年10月24日中台異字第912095號商標異議審定書為異
    議不成立之處分。參加人不服，提起訴願，被告經濟部以94
    年3 月29日經訴字第09406124280 號訴願決定將原處分撤銷
    ，由原處分機關另為適法之處分。原告不服該訴願決定，遂
    提起行政訴訟。本院於95年3 月2 日開庭行準備程序，經命
    原告、被告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加
    訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   10     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   14     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
