【裁判字號】    95,司,134
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第134號
聲  請  人  財政部臺北關稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任虎發企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、籍設台北縣永和市○○路91巷20號4樓）為虎發企業有限公
司之臨時管理人。
    理      由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權公司法第208條之1前段定
    有明文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限公
    司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：虎發企業有限公司（統一編號：00000
    000號、設台北縣蘆洲市○○街32巷57弄21號2樓）於民國87
    年12月18日因繳驗不實之發票，經伊科處該公司罰鍰新台幣
    152,088元確定，並經伊移送法務部行政執行署板橋行政執
    行處（下稱板橋執行處）執行在案。但因該公司法定代理人
    陳千根業已於91年3月30日死亡，至今仍未選任新法定代理
    人執行公司業務，爰依公司法第108條第4項準用準用同法第
    208條之1第1項規定，聲請本院為該公司選任臨時管理人等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出處分書、板橋執行處
    94年12月7日板執乙90年緝稅執字第00064792號函、戶籍謄
    本、經濟部94年5月27日經授中字第09432169271號函檢附公
    司登記基本資料及股東資料查詢為證（見本院卷第4至10頁
    ），核與公司法第108條第4項準用第208條之1第1項規定相
    符，自有選任臨時管理人之必要。故本院審酌該公司股東有
    陳紳煌、彭鳳照、乙○○、及陳黎雯等4人，且其等股份各
    為200,000股（見本院卷第10頁），陳紳煌、乙○○均為已
    故陳千根之子（見第15至16頁之戶籍資料查詢結果所示），
    陳黎雯則為乙○○之配偶，而彭鳳照為不識字之人、陳紳煌
    國中畢業、陳黎雯高職畢業、乙○○五專畢業（見本院卷第
    15至18頁之全戶戶籍資料查詢結果）等情形，認以股東乙○
    ○既為該公司已故法定代理人陳千根之子、股東陳黎文配偶
    ，且其學經歷較高，則其擔任該公司之臨時管理人較為允當
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
