【裁判字號】    95,補,217
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第217號
原      告  台灣開利股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大都市營造工程股份有限公司間給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額核定為新
臺幣肆佰陸拾玖萬壹仟貳佰伍拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣
肆萬柒仟伍佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
