【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第60號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  興大營造股份有限公司
    兼  代表人  丙○○
    被      告  寶祥營造有限公司
    兼  代表人  甲○○
    被      告  合欣營造有限公司
    兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第九三八六號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改適用通常程序審理，因被告等於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以詐術使開標發生不正確結果，未遂，各處
有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年
。
興大營造有限公司、合欣營造有限公司廠商之代表人，因執行業
務犯政府採購法之罪，未遂，各科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○容許他人借用證件參加投標，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
寶祥營造有限公司廠商之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣伍萬元。
    事  實
一、丙○○為址設臺北縣蘆洲市○○路一八六號三樓興大營造股
    份有限公司（下簡稱興大公司）之負責人；甲○○係址設臺
    中市○○區○○街四九○號十樓之一寶祥營造有限公司（下
    簡稱寶祥公司）之負責人；乙○○係址設臺北縣新店市○○
    路一三八巷十四號二樓合欣營造有限公司（下簡稱合欣公司
    ）之負責人。緣於民國九十四年二月間，丙○○得知臺北市
    政府工務局養護工程處（下稱臺北市養工處）辦理「九十四
    年全市沉砂池淤泥清除工程」招標案，預算金額新臺幣（下
    同）一百九十一萬零一百零三元、核定底價為一百七十九萬
    五千元，即有意承攬該案。丙○○為確保三家公司以上參與
    招標以使招標機關確能開標決標，並使興大公司能順利得標
    ，竟與知情之乙○○共同基於以詐術使開標發生不正確結果
    之犯意聯絡，由丙○○領取三份標單，其中一份交與乙○○
    ，填寫合欣公司之相關投標文件；丙○○另基於意圖影響採
    購結果之犯意，出面向甲○○表示因參加前開採購案投標，
    欲借用寶祥公司營利事業登記證、公司執照、公司大小章等
    證件作為陪標。甲○○應允後，丙○○即至寶祥公司借用前
    開資料製作寶祥公司參與投標前開採購案之相關文件，決定
    投標金額：興大公司標價一百八十五萬五千元、寶祥公司標
    價一百八十八萬元、合欣公司標價一百九十萬元，並填寫標
    單，復於九十四年二月十五日利用興大公司在上海商業儲蓄
    銀行股份有限公司蘆洲分行（下簡稱上海儲蓄銀行蘆洲分行
    ）帳號00000000000000號帳戶，以轉帳方式
    購買連號ＬＣＡ0000000號、ＬＣＡ0000000
    號、ＬＣＡ0000000號之上海儲蓄銀行蘆洲分行本票
    三張，作為興大公司、寶祥公司、合欣公司參加前揭工程招
    標案之押標金，復於翌日（十六日）連同上開三家公司之投
    標文件一同遞送至臺北市養工處，著手以詐術使開標發生不
    正確之結果之行為；嗣於同年月十七日臺北市養工處辦理開
    標時，發現上述興大、寶祥、合欣三家投標廠商間之押標金
    本票連號，有重大異常關連，恐有足以影響採購公正之違法
    或不當行為，遂依政府採購法規定當場宣布保留決標，致開
    標未發生不正確之結果而未遂。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，因被告等人於本院準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○於偵查中
    、本院審理時坦承不諱，並有臺北市養工處九十四年二月十
    七日「九十四年全市沉砂池淤泥清除工程」招標案開標紀錄
    、興大公司、寶祥公司、合欣公司工商登記及董監事資料、
    投標押金銀行本票三紙、興大公司帳號000000000
    00000號帳戶九十四年二月十五日交易明細表、上海儲
    蓄銀行蘆洲分行九十四年三月二十八日上蘆洲字第○九四○
    ○○七一號函影本等件在卷可稽，足證被告丙○○、甲○○
    、乙○○等人任意性自白核與事實相符。綜上，本件事證明
    確，被告等人犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯政府採購法第八十七條第六項、第
    三項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪、同法第八十七
    條第五項前段意圖影響採購結果借用他人名義投標罪。被告
    乙○○所為，係犯政府採購法第八十七條第六項、第三項以
    詐術使開標發生不正確結果未遂罪。被告甲○○所為，係犯
    政府採購法第八十七條第五項後段容許他人借用證件投標罪
    。又被告丙○○、乙○○僅著手於以詐術使開標發生不正確
    結果之犯行而未達既遂之結果，為未遂犯。被告丙○○與乙
    ○○就上開所犯以詐術使開標發生不正確結果未遂罪部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。被告丙○○所犯
    以詐術使開標發生不正確結果未遂罪、意圖影響採購結果借
    用他人名義投標二罪間，有方法目的、原因結果之牽連關係
    ，應從一重之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪論處。被
    告丙○○、乙○○二人已著手於以詐術使開標發生不正確結
    果之行為而未遂，爰依刑法第二十六條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○坦承犯行，犯後態度良
    好，暨其犯罪動機、目的、手段、所生危險及尚未造成實害
    、犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告丙○○、乙○○未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表二份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。又被告丙○○、甲○○、乙○
    ○分別係興大公司、寶祥公司、合欣公司之代表人，渠等既
    因執行職務而犯有違反政府採購法之行為，則自應依政府採
    購法第九十二條規定，對興大公司、寶祥公司、合欣公司科
    以政府採購法第八十七條第三項、第五項之罰金，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，政府採購法第八十七條
第六項、第三項、第五項、第九十二條，刑法第十一條前段、第
二十八條、第五十五條、第二十六條前段、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
