【裁判字號】    94,訴,3136
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3136號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國94年7月27
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本「主文」欄及「事實及理由」欄中，關於「江陳慶珠
」之記載，應更正為「乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
