【裁判字號】    95,簡,558
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二○八○七號），本院認為不宜以簡易
判決處刑（九十五年簡字第七號），改依通常程序審理，被告自
白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年度易字第
一一五號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴力
行為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○與丙○係夫妻關係，彼此間屬於家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員，二人共同居住於臺北市○○區○○
    路四二三巷二十弄三二號二樓，素有不睦。丙○因乙○曾於
    民國九十四年三月及九月間對其實施家庭暴力行為，而向本
    院申請核發保護令，經本院依家庭暴力防治法第十九條第二
    項，於九十四年九月九日以九十四年度暫家護字第四二○號
    民事暫時保護令裁定命乙○不得對丙○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，上揭暫時保護令於本院九十四年十二月一日
    核發九十四年度家護字第五二一號通常保護令前均屬有效，
    臺北市政府警察局萬華分局東園派出所警員林伯蒼於九十四
    年九月十五日十九時許至上址，向乙○宣達該保護令之內容
    ，並告誡乙○不得違反上揭暫時保護令。詎乙○因細故與丙
    ○發生爭執，竟基於違反保護令之犯意，在上揭暫時保護令
    有效期間內之九十四年十一月二日上午六時五分許，在前址
    住處以電風扇毆打丙○，致使丙○受有頭部皮下血腫、左肩
    挫傷及瘀傷等傷害（傷害部分業據丙○撤回告訴），而對丙
    ○實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，而違反上開通常保
    護令。
二、案經丙○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱（見九十五
    年度易字第一一五號卷第二二頁），經核予告訴人丙○於警
    詢中證述情節相符（見九十四年度偵字第二○八○七號卷第
    六至九頁），並有本院九十四年度暫家護字第四二○號民事
    暫時保護令（見九十四年度偵字第十三、十四頁）、臺北市
    政府警察局萬華分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄
    （通報）表（見九十四年度偵字第二○八○七號卷第十五頁
    ）、臺北市政府警察局萬華分局處理家庭暴力案件現場報告
    表（見九十四年度偵字第二○八○七號卷第十六頁）、家庭
    暴力事件驗傷診斷書（見九十四年度偵字第二○八○七號卷
    第十七頁）及現場照片（見九十四年度偵字第二○八○七號
    卷第十九、二十頁）附卷足憑，復經本院依職權調閱九十四
    年度家護字第五二一號卷查證屬實，足徵被告之自白與事實
    相符，堪以採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保護
    令罪。爰審酌被告明知本院民事暫時保護令之內容，仍對於
    告訴人實施家庭暴力行為，雖有不該，惟念其情緒控制力稍
    差，告訴人所受之傷勢非重，已具狀撤回傷害告訴，有刑事
    撤回告訴狀附卷足憑（見九十五年度易字第一一五號卷第二
    四頁），並當庭表示原諒被告（見九十五年度易字第一一五
    號卷第二三頁），及其犯後態度、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考（見九十五年度易
    字第一一五號卷第四頁），其因一時情緒控制力稍差，而犯
    觸犯本件之罪，犯後坦承不諱，知所悔悟，本院認其經此偵
    審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲，並依家庭暴力防治法第三十條第
    一項，於緩刑期內併付保護管束。
三、公訴意旨另以：被告基於傷害之故意，於九十四年十一月二
    日上午六時五分許，在臺北市○○區○○路四二三巷二十弄
    三二號二樓住處，以電風扇毆打丙○，並無端處罰甲○○跪
    在地上，致丙○受有頭部皮下血腫、左肩挫傷及瘀傷、右臂
    多處挫傷及瘀傷、右膝瘀傷、左臂挫傷及瘀傷等傷害，甲○
    ○則受有右膝挫傷及瘀傷等傷害，因認被告另涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪等語。按刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論，又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回
    其告訴，而告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款分別定有明文，本件被告被訴傷害丙○部
    分，業據告訴人丙○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    足憑（見九十五年度易字第一一五號卷第二四頁），至被告
    被訴傷害甲○○部分，未經合法告訴，依前揭規定，該等被
    告本應均諭知不受理，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分
    有想像競合之裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第一項，家庭暴力防治法第五十條第一款、
    第三十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
附錄本件論罪科刑法條：家庭暴力防治法第五十條第一款。
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
