【裁判字號】    95,訴,1028
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1028號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年3
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰伍拾陸元，及其中新台幣
肆拾陸萬陸仟柒佰陸拾壹元部分自民國95年 1月22日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬玖仟柒佰捌拾捌元，及其中新台幣玖
萬陸仟零捌元部分自民國95年1月22日至民國95年12月8日止，按
週年利率5.88%計算之利息，自民國95年12月9日起至清償日止，
按週年利率14.88%計算之利息。另自民國95年 1月22日起至清償
日止，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年6月7日與原告國泰世
    華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡
    使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付
    利息；另被告於94年6月8日以代償卡代付其於英商標準渣打
    銀行台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前18個月內以週年利率 5.88%計收利
    息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。第 19個
    月起以週年利率14.88%計收利息；另被告於93年 8月16日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款 280,000元，未清
    償部分246,400元，由原告於94年3月30日以感恩回饋專案同
    意續約展延，約定分60期清償，按週年利率 14.8%計算利息
    ，依本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單與信
    用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%
    ）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，即喪失期間利益，視同全部到期。另被告於94年 5月
    30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款 210,000元
    ，約定分60期清償，按週年利率 18.5%計算利息，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納
    。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。詎被告至
    95年1月21日止，尚有602,344元未按期清償（含信用卡消費
    款27,873元，簡易通信貸款474,683元，代償金額 99,788元
    ），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被
    告如數給付上款及如主文所示之利息等語。並聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 602,344
    元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
