【裁判字號】    95,拍,126
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第126號
    聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                          １
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國九十四年五月二十五日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人過去及現
    在所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）七百二十萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自九十四年五月十九日起至一三四年五
    月十八日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於九十四年五月十八日向聲請人借款二百五十萬元
    及三百五十萬元，共六百萬元，借款期限均自實際撥款日即九十四
    年五月二十七日起計二十年，並均有利息、違約金之約定，此有雙
    方所簽訂之借款約定書及增補條款契約書為憑。詎相對人就上開借
    款，自九十四年十一月二十七日起，即未依約繳付利息，尚有本金
    五百九十三萬零三百三十五元及自九十四年十一月二十七日起至清
    償日止之利息、違約金迄未清償，依雙方借款契約書第十二條第一
    款約定，相對人已喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語，提出抵押權設定契約書及其他特約
    事項影本各一件、借款契約書影本一件、增補條款契約書影本一件
    、他項權利證明書影本一件、土地登記謄本二件、建物登記謄本一
    件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年二月七日
    通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，該通知函復於九十五年二月二十四日送達相對人
    ，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭
    民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
