【裁判字號】    95,訴,1074
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1074號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年 3
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟零壹拾壹元，及其中新台幣肆
拾柒萬壹仟零壹拾貳元部分自民國95年 1月25日起至清償日止，
按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年 9月22日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計
    付利息；另被告於92年 9月23日以代償卡代付其於遠東國際
    商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之
    手續費，上開期間內不收利息，上開期間屆滿後，則更以週
    年利率 19.7%計收利息；另被告於93年12月13日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同） 210,000元
    ，約定按週年利率 18.5%計算利息，分36期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納
    。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡權利時，即喪失期間利益，視
    同全部到期。詎被告至95年1月24日止，尚有509,011元未按
    期清償（含信用卡消費款103,293元，簡易通信貸款193,923
    元，代償金額 211,795元），爰依信用卡使用契約及消費借
    貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及自95年1 月25日
    起至清償日止，按週年利率 19.7%計算之利息等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 509,011
    元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
