【裁判字號】    95,簡,622
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第二二五一五號），經被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑（九十五年度易字第二○八號），裁定適用
簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年二月二十四日本院準
    備程序中所為自白（見九十五年易字第二○八號卷第二八頁
    ）及本院家事法庭九十四年八月三日法庭錄音勘驗筆錄（見
    九十五年易字第二○八號卷第二五至二七頁）為證據外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均援用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本院九十四年度家護字第三二五號民事通常
    保護令之內容，仍對於告訴人實施家庭暴力行為，雖有不該
    ，惟念其情緒控制力稍差，告訴人所受之傷勢非重，已當庭
    表示原諒被告（見九十五年度易字第二○八號卷第二八頁）
    ，及其犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可考（見九十五年度易字第二○八號卷
    第五、六頁），其因一時情緒控制力稍差，而犯觸犯本件之
    罪，犯後坦承不諱，知所悔悟，本院認其經此偵審程序之教
    訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑二年，用啟自
    新，以勵來茲，並依家庭暴力防治法第三十條第一項，於緩
    刑期內併付保護管束。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、
    第三十條第一項，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
