【裁判字號】    95,建,9
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度建字第9號
原      告  捷楓裝潢有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許曉怡律師
被      告  吉甫國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬肆仟肆佰陸拾柒元，及自民國九
十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於
    工作完成時給付。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之
    者，應於每部分交付時，給付部分報酬，民法第505條定有
    明文。緣原告經營裝潢業務，與被告業務往來多年，惟其中
    原告自民國93年起分別承攬被告高雄金銀島、嘉義家樂福、
    嘉義衣蝶裝修工程、台中誠品裝修工程、入口上方OGO騎樓
    懸吊壓克力招牌、高雄大樂民族店、嘉義家樂福店維修、高
    雄家樂福五甲店裝修工程等8件工程，工程總金額為新台幣
    （下同）924,467元，原告均已完成承攬工作，被告並交付
    債務人統一發票，被告雖曾給付面額均為82,500元之4紙支
    票予原告，用以支付報酬，惟竟到期經提示而不獲付款，是
    被告迄今始終未給付承攬報酬，原告曾多次向被告催討，被
    告均置之不理，原告爰依前開法律規定，訴請被告應給付如
    主文所示之金額及自支付命令送達之翌日即94年11月22日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息等事實，業據原告提出工
    程明細一覽表、統一發票8紙、支票及退票理由單各4紙及律
    師函文等件影本為證。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。本件原告聲請核發之支付命令及本院之言詞辯論通知書
    均已於相當時期合法送達通知被告，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認原
    告主張之事實，是應認原告之主張為真實。從而，原告訴請
    被告清償如主文第1項之所示之承攬報酬款及遲延利息，即
    無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
