【裁判字號】    95,拍,235
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第235號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於91年08月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）貳佰捌拾捌萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自91
    年8月28日起至190年08月27日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年8月30日向聲請人借用(一)8萬元，借款期限為
    20年，約定利息按年息4.08%計算，自91年8月30日起按月平
    均攤還本息，(二)同日借款232萬元，借款期限為20年，約定
    利息按年息2.8%計算，自91年8月30日起按月平均攤還本息
    ，(三)另於94年2月19日借款3萬元，借款期限為1年，約定利
    息按年息14.47%計算，自94年2月19日起按月平均攤還本息
    ，並均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人分別繳至(一)
    94年12月29日(二)94年10月29日(三)95年1月12日，即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本、現
    金卡申請書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
