【裁判字號】    95,簡,720
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於九十四年五、六月間某日，見不詳姓名成年人，在
    中國時報上刊登「收購銀行帳戶」之廣告，其主觀上應有預
    見該不詳姓名成年人蒐購他人金融帳戶之目的，係欲供詐欺
    犯罪用之不確定故意，竟因缺錢花用，而基於幫助他人犯詐
    欺取財之不法所有意圖，依廣告所刊登之電話與該不詳姓名
    成年人聯絡，遂將甲○○在中國信託商業銀行新店分行所開
    立之000000000000號帳戶，連同存摺及提款卡
    ，於九十四年五、六月間在台北市○○路、市○○道路口，
    以新台幣（下同）三千元代價出售予該不詳姓名成年人，使
    該不詳姓名成年人於九十四年七月十二日撥打電話給乙○○
    ，佯稱可代辦信用卡，但必須先匯款至中國信託商業銀行新
    店分行及台北富邦銀行云云，施用詐術，使乙○○不疑有他
    ，陷於錯誤，依該不詳姓名成年人指示，接續四次於九十四
    年七月十二日下午四時四十分許，匯款一萬元、二萬元（至
    台北富邦銀行建成分行黃保文帳戶，另行偵辦），匯款三萬
    九千元及一千元入甲○○所開立之中國信託銀行新店分行前
    開帳戶，且速為不詳姓名成年人領走，嗣乙○○發覺被騙而
    經警循線查獲。
二、被告於偵查中固不否認出售中國信託銀行新店分行帳戶予不
    詳姓名成年人（詳偵查卷九一頁），但僅稱：沒有參與詐騙
    乙○○行為等語，按刑法之故意犯，可分為直接故意與不確
    定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第十三條第二項
    定有明文，而金融帳戶申請甚為簡易方便，亦無信用徵信問
    題，任何人如有使用金融帳戶之需要，大可自行開戶，衡情
    並無將錢存入他人帳戶再予使用之理，如非供犯罪出入之帳
    戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義而使用他人金融帳戶
    之必要，且銀行帳戶可供存匯、提領，乃一般人在日常生活
    經驗所俱知之常，故如非欲利用「人頭帳戶」作不法犯罪，
    豈須購買他人銀行帳戶？甚且要以三千元高價購買之理？自
    易令人有與不法犯罪相關之「合理懷疑」存在，且邇來冒用
    國稅局人員撥打電話至一般民眾家裡，佯稱退稅等方式詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多數均利用人頭帳
    戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係成年且智力成
    熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將銀行存摺賣給不詳人士使
    用，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告
    所能預見，且其發生並未違反被告本意，被告有幫助不法之
    徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，並經告訴人
    乙○○蘭指述綦詳，且有中國信託商業銀行開戶資料及帳戶
    歷史交易查詢表附卷可證（詳偵查卷第第二二至二四頁、第
    十一頁），本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰審酌被告坦承犯行、所得非鉅、
    被害人所受財物損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第一
項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
