【裁判字號】    95,交聲,185
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第185號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國95年2月14日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-AR0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查：本件受處分人甲○○住居所地係在台北市○○區○○
    街9巷23號1樓，而原處分機關所認定受處分人違反道路交通
    管理處罰條例之行為地，係在台北市○○街9巷19號對面，
    此有舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書附卷足憑，
    是受處分人其住居所地及其違規行為地均不在本院轄區，而
    在台灣士林地方法院之轄區內，本院就本件並無管轄權，核
    諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之台
    灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
