【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司（原名：臺灣銀行）
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
複代理人    乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國88年度存字第4627號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣肆佰零壹萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國88年度裁全字第48
    01號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）肆佰伍拾萬元
    之中央政府建設公債86年度甲類第1期債票（面額壹佰萬元4
    張，附息票4-10次、面額伍拾萬元1張，附息票4-10次，其
    中就相對人丁○○部分提供擔保金佰拾肆萬元、丙○○
    部分提供擔保金陸拾柒萬元）並以本院88年度存字第4627號
    提存事件提存在案。茲以該公債債票即將屆期，須領回辦理
    還本手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
四、聲請人原名：臺灣銀行，嗣於92年7月1日變更組織而改為臺
    灣銀行股份有限公司，其法人人格不失同一性，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
