【裁判字號】    95,家訴,36
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付生活費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第36號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求給付生活費用事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於民國95年3 月24日前，補正下列事項，逾期即駁回其訴
。書狀繕本應逕送被告。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）60萬元，應徵第一審裁判費6,500 元。
二、第一項聲明部分：
（一）請求「19個月扶養費」之起迄期間。
（二）請求上開扶養費之請求權基礎（依起訴狀所載內容，本件
      之請求權基礎並非民法第1003條之1 、第1084條第2 項規
      定）。
（三）本院92年度家護字第297 號通常保護令業經本院93年度家
      護聲字第15號裁定延長1 年，其中命被告按月給付原告扶
      養費1萬1,000元。此部分是否業已給付或經強制執行？
（四）請求金額之計算依據有二：上開通常保護令及本院93年度
      婚字第94號民事判決，應選擇適當之計算依據。
三、第二項聲明部分：
（一）應敘明被告乙○○、甲○○間之法律關係、成立時間、金
      額（蓋原證二之言詞辯論筆錄不足以證明乙○○、甲○○
      間之債權債務關係）。
（二）足以證明被告乙○○怠於行使其對被告甲○○之權利之證
      據資料。
（三）足以證明原告有保全債權之必要之證據資料。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
