【裁判字號】    95,易,298
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第二九八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十四年度偵字第二一二七四號），本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役以新台幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，竟於民國九十四年九月二十日起，以日
    薪新臺幣（下同）一千五百元之代價，僱用以探親名義來臺
    之大陸地區人民宋春曉，在臺北市文山區擔任瓦斯管線配置
    之臨時工，宋春曉即自受僱後在臺北市○○區○○路從事瓦
    斯管線配置之未經許可之工作，嗣宋春曉於同年月二十三日
    下午六時三十分，在木柵路及辛亥路口為警查獲，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，經訊問甲○○後，甲○○於準
    備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院卷第十頁背面），核與證人即大陸地區人民宋春曉
    證述：伊於九十四年三月二十一日以探親為由入境臺灣，以
    日薪一千五百元代價受僱於被告從事瓦斯管線配置工作，嗣
    於九十四年九月二十三日下午六時三十分收工返家之際被警
    查獲（見臺灣士林地方法院檢察署九十四年偵字第一○四五
    七號卷第九頁）、被告自九十四年九月二十日起，以日薪一
    千五百元代價僱用伊工作，同年月二十三日下午六時三十分
    伊工作結束後，為警於辛亥路口查獲等語相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十四年偵字第二一二七四號卷第十四頁）
    ，此外，並有宋春曉許可證號0000000000號之旅
    行證影本、入出境端末查詢報表等附卷可稽（見臺灣士林地
    方法院檢察署九十四年偵字第一○四五七號卷第十二、十三
    頁），足認被告自白確與事實相符，故本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之規定
    ，應依同條例第八十三第一項之規定予以處罰。爰審酌被告
    於本院審理中坦承犯行、並表悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後態度，及非法僱用大陸地區人民之時間甚短、
    對於臺灣地區勞工就業機會所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條
前段、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五    年   三   月   十    日
                           刑事第十四庭法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                       書記官 林妙穗
中    華    民    國   九十五    年   三   月   十    日
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
