【裁判字號】    95,簡,638
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第22755號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
