【裁判字號】    95,簡,671
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第23962號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度簡字第198號），改依通常程序審理（95年度易字第198號），
被告等於準備程序中均為有罪之陳述，本院認仍宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，並判決如下：
    主      文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院於九十二年十月二十七日以九十二年
    度簡字第二四六八號判處有期徒刑六月，於九十三年七月八
    日縮短刑期執行完畢。竟不知悔改，復與甲○○基於共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，自九十四年十月底某日起至
    同年十二月十一日止，連續於附表所示之時間，在臺北縣新
    店市○○○路二之二號，以徒手搬運之方式，共同竊取張安
    南所有放置於該處之分別如附表所示數量之鋼筋類建材。得
    手後，再以如附表所示之方式離開現場。嗣於九十四年十二
    月十一日下午三時許，其二人竊得附表編號四所示之鋼材，
    駕車欲離去之際，為張安南發現並報警查獲。案經臺北縣政
    府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○二人坦承不諱，核
    與證人莊添福之證詞及張安南之指訴相符。此外，並有贓物
    認領保管單（參偵卷第三十一頁）、被告等二人將竊得之鋼
    材裝載至被告乙○○向其不知情之父親莊添福所借得之車牌
    號碼九六九五─FG自用小貨車上之照片五張（參偵卷第二十
    八至三十頁）在卷可稽，足認被告二人前開出於任意性所為
    之自白，核與事實相符，可以採信。是被告二人於附表所示
    之時間，連續竊取被害人張安南所有之鋼材之事實，事證明
    確，洵堪認定。至於被害人張安南雖指陳共失竊八次等語，
    惟查，縱被害人張安南所有之鋼材曾遭竊八次，但除附表所
    示四件外，其餘四件並無其他積極之證據足以證明亦係被告
    二人所為。且被害人張安南對於該另外四次之遭竊時間及經
    過、失竊情形等重要事項，亦均無法具體陳明，是尚難徒以
    被害人張安南之不完整之陳述，據以認定被告二人除有公訴
    意旨所指之如附表所示之四次竊盜犯行外，另有其他四次竊
    盜犯行，附此敘明。
三、核被告二人所為均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡，及行為之分擔，均為
    共同正犯。被告二人多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，
    以一罪論，並均加重其刑。公訴意旨雖認被告乙○○所為附
    表編號一、二部分為其另於九十四年間所犯之竊盜罪之判決
    效力所及，而未據以起訴。但查，所謂案件曾經判決確定者
    ，係以同一案件，已經法院為實體上之確定判決，該被告應
    否受刑事制裁，即因前次判決而確定，不能更為其他有罪或
    無罪之實體上裁判。此項原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪（如刑法第五十五條及第五十六條之犯罪），其一部事實
    已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用
    ，但此種情形，係因審判不可分之關係，在審理事實之法院
    ，對於全部犯罪事實，本應予以審判，故其確定判決之既判
    力，亦自應及於全部之犯罪事實，若在最後審理事實法院宣
    示判決後，始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該
    案判決之既判力所不能及（最高法院三十二年上字第二五七
    八號判例、八十二年度第四次刑事庭會議決議參照）。因此
    ，是否為既判決效力所及，並非以判決確定日期以為斷，而
    係以宣示判決之時點為認定之依據。本件被告乙○○前所犯
    之竊盜案件，經本院於九十四年十月十四日以九十四年度簡
    字第二一九一號判處有期徒刑三月，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表，及判決書一紙（參偵卷第七十六頁）在卷
    可查。該案係屬簡易案件，未經言詞辯論及宣示程序，是認
    定既判力之範圍，應以法院逕以判決處刑之日為準，蓋於簡
    易判決處刑之後發事實，已非該案所能審酌。基此，被告乙
    ○○所為之如附表編號一、二所示部分之犯行應不為前案判
    決之既判力效力所及。惟此二部分既與被告乙○○所為之如
    附表編號三、四等二次犯行間有連續犯之裁判上一罪之關係
    ，自為起訴之效力所及，雖未據公訴人起訴，本院仍應併予
    審理，附此敘明。又被告乙○○曾於九十二年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年十月
    二十七日以九十二年度簡字第二四六八號判處有期徒刑六月
    ，於九十三年七月八日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，併遞加
    重之。爰審酌被告二人之行竊次數，竊得之財產價值，及被
    告二人犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示。
五、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                     刑事第四庭   法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄法條本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┬──────┐
│編號│   時   間      │    竊得物品    │   離開方式 │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 一 │94年10月底某日  │鋼筋類建材70餘公│以向不知情之│
│    │                │斤。            │莊添福所借得│
│    │                │                │之車牌號碼96│
│    │                │                │95-FG號自用 │
│    │                │                │小貨車載運駛│
│    │                │                │離。        │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 二 │94年11月中旬某日│鋼筋類建材20餘公│以不詳車牌號│
│    │                │斤。            │碼之機車載運│
│    │                │                │駛離。      │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 三 │94年11月底某日  │鋼筋類建材20餘公│以不詳車牌號│
│    │                │斤。            │碼之機車載運│
│    │                │                │駛離。      │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 四 │94年12月11日    │鋼筋類建材100餘 │以向不知情之│
│    │                │                │莊添福所借得│
│    │                │公斤。          │之車牌號碼96│
│    │                │                │95-FG號自用 │
│    │                │                │小貨車載運駛│
│    │                │                │離。        │
└──┴────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
