【裁判字號】    95,聲,571
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第571號
聲  請  人  乙○○
（即吳水波  丙○○
之繼承人）  戊○○
            丁○○
            壬○○
                        樓
            己○○○
            甲○○
            共同送達代收人  辛.
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一一一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人吳水波（93年5月4日
    死亡）之全體繼承人，因被繼承人吳水波與相對人間因請求
    損害賠償假扣押強制執行事件，前遵本院87年度裁全字第
    890 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）
    3,000,00 0元之台北銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以本
    院87年度存字第1517號擔保提存事件提存在案，嗣迭經變換
    提存物，現提供3,000,000元為擔保金，並以92年度存字第
    2111號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出死亡證明書、繼承系統表、本院
    87 年度裁全字第890號民事裁定、提存書、同意書等件影本
    及印鑑證明各為證，並經本院依職權調閱本院92年度存字第
    2111號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
