【裁判字號】    93,訴,3608
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3608號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳永誠律師
被      告  國賓大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林發立律師
訴訟代理人  陳信至律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年二月二十
三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第四項但書中關於「新台幣伍拾肆萬玖仟貳佰貳拾貳
元新台幣伍拾陸萬貳仟佰玖拾元」記載，應更正為「新台幣伍
拾肆萬玖仟貳佰貳拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，供擔保免
    予假執行之金額重複列計，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
