【裁判字號】    95,聲,773
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第773號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    聯旭科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾柒萬陸仟元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    重訴字第1208號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    訟費用，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
計  算  書
項      目                金  額（新台幣）     備  註
 第一審裁判費              276,000元        由聲請人繳納
合          計             276,000元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
