【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞奎爾科技股份有限公司
                        之12.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月27日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由中第三點第六行「向原告借款2筆，共計新台
幣1,000,000元」之記載，應更正為「向原告借款2筆，共計新台
幣10,000,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
