【裁判字號】    95,訴,1107
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1107號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年3
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬貳仟玖佰玖拾捌元，及其中新台
幣參拾捌萬零伍佰柒拾捌元部分自民國95年1月25日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟伍佰壹拾元，及其中新台幣
壹拾伍萬貳仟參佰捌拾陸元部分自民國93年7月23日至95年1月23
日止，按週年利率5.88%計算之利息，並自民國95年1月24日起至
清償日止，按週年利率14.88%計算之利息，並自95年1月25 日起
按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新台幣陸萬參仟玖佰玖拾貳元，及其中新台幣陸
萬壹仟零柒拾柒元部分自民國95年1月25日至95年3月7日止，按
週年利率5.88%計算之利息，並自民國95年3月8日起至清償日止
，按週年利率14.88%計算之利息，並自95年1月25日起按月收取
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年 3月31日及93年11月
    25日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用
    契約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週
    年利率19.7%計付利息；另被告於93年7月23日以代償卡代付
    其於台灣新光商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式以代償後，前18個月內以週年利率 5.88%
    計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同） 288元。
    第19個月起以週年利率14.88%計收利息；另被告於93年9月7
    日以代償卡代付其於中國商業銀行總管理處個人金融部之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內以週年利率 5.88%計收利息，另按月收取帳
    務管理費 288元。第19個月起以週年利率14.88%計收利息另
    被告於94年2月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款320,000元，約定按週年利率18.5%計算利息，分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳
    款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息
    。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪
    失期間利益，視同全部到期。詎被告至95年 1月24日止，尚
    有634,500元未按期清償（含信用卡消費款 89,329元，簡易
    通信貸款323,669元，代償金額221,502元），爰依信用卡使
    用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及
    如主文所示之利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 634,500
    元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
