【裁判字號】    95,交聲,91
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第91號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所93年11月19日所為之處分（原處分：北市裁三字第
裁22—Ａ4Ｍ901944號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。而行政程序法第七十四條第一項、
    第二項規定：送達不能依同法第七十二條於應受送達人之住
    居所等處為之，亦不能依同法第七十三條規定將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人或接收郵件人員時，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。經查：本件原處分機關臺北市交通
    事件裁決所於九十三年十一月二十六日所為之前開案號裁決
    書，經交由郵政機關於九十四年一月七日向異議人位於台北
    縣板橋市○○路○段三一巷十三之一號（二樓）住所為送達
    ，因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該送達文書寄存於
    板橋郵局第二四支局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應
    受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，此有原處分機關九十五年二月二日以北市裁四
    字第○九五三一四五一八○○號函覆之送達證書影本附卷可
    憑，堪認本件裁決書業已符合行政程序法第七十四條規定為
    寄存送達，縱令受處分人並未前往領取該通知書，仍自寄存
    之日起發生送達之效力。而依據法院訴訟當事人在途期間標
    準第二條之規定，臺北縣之本院在途期間為二日，是扣除在
    途期間二日後，其二十日之異議期間應算至九十四年二月十
    四日（星期一）止（其中二月八日至十三日農曆春節及週休
    假日），而異議人卻遲至九十四年十一月三十日始誤向台北
    市交通事件裁決所申訴，惟當日亦未聲明異議，係於九十五
    年一月二十五日始向本院提出補充異議理由狀，此有本院收
    狀戳章在卷可憑（非以異議人將聲明異議狀付郵之日期為計
    算有無聲明異議逾期之基準，而應以聲明異議狀到達法院或
    原處分機關之日期為計算有無聲明異議逾期，併予敘明），
    是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然
    不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              交通法庭法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
