【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易緝字第1號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號5.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第16
951號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○係台北市○○區○○路218 號福
    林交通事務股份有限公司司機，為從事駕駛業務之人，於民
    國93年2月25日駕駛車號2E-995 號營業用小客車，沿台北市
    ○○○路由西向東方向行駛，於當日晚間10時30分許，行經
    和平西路3段與環河南路2段交叉路口，欲左轉環河南路行駛
    時，適乙○○駕駛車號NV5-213 號重型機車沿和平西路由東
    向西方向行駛，甲○○應注意其遵行方向之燈光號誌顯示車
    輛僅可直行行駛之綠燈號誌，並無左轉箭頭之號誌，且應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏未注意即左轉環河南路行駛，二車因
    而發生碰撞，致乙○○人、車倒地，並受有左腕橈骨遠端骨
    折之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪，而該罪依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告甲○○業與告訴人乙○○以新台幣7
    萬元達成和解，經告訴人於本院95年3月7日準備程序當庭撤
    回告訴，有95年3月7日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷
    可稽，揆諸首揭法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公
    訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3項、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
