【裁判字號】    95,聲,767
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第767號
    聲  請  人  中華成長一資產管理股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之債務人聯亞投資股份有限公司雖仍
    設於臺北市○○○路156號1樓，另兩位債務人乙○○、甲○
    ○雖仍設籍臺北市○○○路○段119巷6號，然均已遷移，行
    方不明，致聲請人無法送達債權讓與通知，爰聲請以公示送
    達為通知等語。
三、經查，聲請人所提債權讓與通知之寄件人係「正緣企業有限
    公司」，而所提退回信封之寄件人則為「晉宏資產股份有限
    公司」，均非聲請人。聲請人既非表意人，其聲請與上開規
    定不合，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
