【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院九十四年度執字第一九七
二四號執行事件之強制執行程序，於本院九十四年度訴字第三六
四五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
  為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
  ，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要
  情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
  。」強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
  法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
  項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
  標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
  之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
  標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第44
  2號裁定參照）。
二本件聲請人以其經向本院提起94年度訴字第3645號債務人異議
  之訴為理由，聲請裁定停止本院94年度執字第19724 號執行事
  件之強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請為
  有理由，應予准許。
三查相對人係持本院89年度家聲字第23號和解筆錄，請求聲請人
  給付新臺幣（下同）2,658,687 元，而聲請人提起之債務人異
  議，已訂於民國94年3 月30日宣判，且上開執行事件業已拍賣
  聲請人所有旺宏電子股份有限公司等股票，此均經調閱該卷宗
  ，查調閱屬實。則聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供
  擔保之金額，依前揭說明，應為相對人因停止執行未能受償，
  上開債權之利息損害。故上開債務人異議之訴之訴訟標的價額
  為2,658,687 元，為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限
  實施要點規定，第二、三審通常程序審判案件之期限分別為 2
  年、1年，共計3年，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停
  止執行，因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之債權
  ，按法定利率年息百分之五計算，為398,803元（2,658,687 ×
  5%×3＝398,803，小數點四捨五入），取其概數400,000 元作
  為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能
  即時受償之損害額。
四據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第 2
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
