【裁判字號】    94,拍,1086
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1086號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國八十一年十一月三十日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保第三人立太精密電子
    股份有限公司（原名立太有限公司）之借款，設定新臺幣（下同）
    六百萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，存續期間自八十一年十
    一月三十日起至一一一年十一月二十九日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣雙方將上開抵押權之本金
    最高限額變更為九百六十萬元，並由相對人與案外人陳正方及劉虹
    伶共同簽發發票日為九十三年二月十三日、九十三年十二月十八日
    及九十三年十二月十八日，到期日為九十四年三月十三日、九十四
    年九月十八日及九十四年九月十八日，票面金額為五百萬元、一千
    零五十萬元及二百萬元之本票三紙交聲請人收執。詎相對人其就向
    聲請人借貸之六筆借款，僅繳息至九十四年九月十八日、九十四年
    九月十八日、九十四年九月十八日、九十四年九月十三日、九十四
    年十月十三日及九十四年十一月三日止，即未依約清償各筆借款，
    尚有本金一千三百零一萬六千九百五十一元及其利息、違約金迄未
    清償，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語，提出抵押權設定
    契約書影本一件、本票影本三紙、綜合授信約定書影本二件、授權
    書三件、他項權利證明書影本一件、土地登記謄本一件、建物登記
    謄本一件、財政部函一件、股份有限公司變更登記事項卡一件等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十四年十一月二
    十二日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於九十四年十二月五日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽。相對人縱以其與聲請人間已達成協議
    ，聲請人同意暫緩本件拍賣抵押物之聲請，惟據聲請人所稱，相對
    人曾與其協商，然雙方並未達成任何協議，聲請人亦未同意暫緩
    本件拍賣抵押物之聲請，是相對人所言，自不足採。本件聲請，依
    首揭民法規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
