【裁判字號】    95,抗,108
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第108號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
九十四年十一月二十四日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查拍賣抵押物許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如抵押人就債務
    之存否有爭執時，應由抵押人提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張：相對人以如原裁定所示之不動產設定最高
    限額抵押權予相對人，以擔保聲請人所欠相對人之借款及其
    他一切債務之清償；聲請人並於民國90年6月12日向相對人
    借款，詎聲請人未依約清償，爰聲請裁定許可拍賣抵押物等
    情，已據提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、借據、本票影本為證，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告意旨略以：抗告人固有延期未繳款之事實，
    但業經相對人自91年2月起同意加計違約金扣款，有3至4年
    等情，相對人不應以當時一期未繳金額累計至今，指抗告人
    自94年8月18日起未繳款等語，亦屬兩造間有無另行合意變
    更清償約定之實體爭執，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可拍賣抵押物之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
