【裁判字號】    95,重訴,311
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第311號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣玖佰拾貳萬肆仟
      捌佰肆拾柒元，應繳裁判費新臺幣玖萬仟佰陸拾柒元
      ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
      臺幣玖萬貳仟佰陸拾柒元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
