【裁判字號】    94,交易,648
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一九八八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月十三日十九
    時許，駕駛車牌號碼ＣＨ－九二一九號自用小客車，沿臺北
    市松山區○○○路○段一四○巷由北向南行駛，行至民權東
    路口欲左轉時，本應注意行經行人穿越道時，應禮讓行人通
    行，而依當時情形，又無不能注意情事，竟疏未注意，貿然
    行駛，適有行人乙○○由北往南行經該行人穿越道，遂遭被
    告駕駛車輛撞擊，乙○○因而倒地受傷，受有顱內出血、右
    肩韌帶撕裂傷等重傷害等語，案經乙○○之妻丙○○提出告
    訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失重
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項後段之過失重傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人丙○○已於九十五
    年二月二十七日具狀撤回其告訴，有刑事撤銷狀在卷可參（
    見本院卷第二一、二二頁）可參，按諸上揭規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按犯罪之被害人及其法定代理人或配偶，依刑事訴訟法第二
    百三十二條、第二百三十三條第一項之規定，固得獨立提出
    告訴；惟被害人並未死亡者，其直系血親依刑事訴訟法第二
    百三十三條第二項之反面解釋，並無告訴權，縱其提出告訴
    ，其所為之告訴，亦不合法。查被害人乙○○之女陳佩如雖
    亦提出告訴，惟揆諸上開說明，其告訴於法未合，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
