【裁判字號】    94,訴,529
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度訴字第529號
原      告  零壹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  香港商易安信電腦系統遠東有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡佩如律師
複  代理人  劉鳳羽律師
            宋珍芳律師
上列當事人間請求給付價金等事件，本院於民國 95年2月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金陸萬壹仟玖佰捌拾伍元，及自民國九十四年
一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾柒萬元或同面額之彰化商業銀
行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。但被告如以新台
幣貳佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：原告因購買被告公司之電腦產品，經被告於民國
    90年5月21日通知原告表示被告公司願支付90年第2季 (即90
    年4月至6月)依交易金額2% 計算之現金折扣予原告公司，經
    原告統計後，被告公司應支付原告之現金折扣為美金61,985
    元，並於90年12月6 日以電子郵件函請被告支付，惟被告公
    司一再拖延迄至93年12月3 日始委由禾同國際法律事務所覆
    知表示應給付之現金折扣為61,986元 (按尾數與原告計算不
    同，係小數點四捨五入之差)之5成 (即美金30,993元) ，上
    開金額並僅得供原告於未來下單予被告公司時抵付訂單之應
    付帳款。惟被告之回覆顯然違背90年5 月21日之承諾，乃起
    訴請求如主文所示。
二、被告辯以：被告公司於90年5 月21日以電子郵件方式通知原
    告有關折扣之部分，係指自90年5 月21日起，只要是原告在
    同年6 月30日以前下單並以現金支付貨款之交易，原告均得
    向被告主張付款金額2%之折讓。然原告主張折讓之4 筆交易
    均為90年5月21日前下單，且其中3筆交易原告早於90年4 月
    付款結清，非屬被告同意折讓之範圍內，被告對此並無折讓
    義務。被告基於合作情誼，曾發函表示願給付原告所主張金
    額之一半，惟未獲原告善意回應，是原告請求被告給付折讓
    之價金，顯無理由，併聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。
三、兩造不爭執之事實：被告公司於90年5 月21日以電子郵件通
    知有關現金折扣2%之優惠，原告分別於同年4月3日、4月9日
    、4月10日及4月27日向被告訂購合計美金3,099,280 元之電
    腦產品，並分別於同年4月12日、4月18日、4月10日及6月15
    日給付上開之價款，折扣之款項為61,985元，後被告公司委
    由禾同國際法律事務所於93年12月3 日發函原告公司表示原
    告對優惠之起算點認知有所不同，但同意給付就上開折扣款
    項之5成 (即美金30,993元)予原告，惟僅能就原告未來下單
    時抵付訂單之應付帳款 (見卷內第7頁至第11頁)。
四、被告應給付系爭折扣美金61,985元：
(一)經查，原告主張被告願意支付90年第2季 (即90 年4月至6月
    )依交易金額2%計算之現金折扣予原告，其曾於90年12月6日
    以電子郵件向被告請求系爭折扣美金61,985元等情，既據原
    告提出被告所不爭執真正之電子郵件2份（見卷內第7頁至第
    9頁），應堪信為真實。
(二)被告雖辯稱：被告前述函之本意僅欲支付自90年 5月21日起
    至同年 6月30日以前下單並以現金支付貨款之交易部分原告
    本件請求之訂單均早於90年 5月21日，其無庸付款云云。惟
    其辯解與其函文「Please be informed prompt payment
    discount of 2% is applied for Q2 2001 now.For orders
    that come before 30 june and customer /reseller pay
    before 30 june (cash only), a 2% prompt payment
    discount is given.」並未明示訂單日期應自90年5月21日
    起至同年6月30日止方有適用，明顯不符，並不可採。
五、從而，原告依兩造協議請求被告給付系爭折扣美金61,985元
    ，並自 94年1月27日（即起訴狀繕本送達被告翌日）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又兩
    造分別陳明願供擔保，請求宣告假執行或免為假執行，核無
    不合，茲分別以新台幣酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
