【裁判字號】    95,簡,729
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三三號），本院判決如下：
    主      文
高尚偉竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充車籍作業系統—查詢認可資料一份外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚稱良好。又其案發時年
    方十八歲，思慮尚未周詳，因見被害人鑰匙仍插在機車鎖孔
    上，方起貪念竊取安全帽一頂及鑰匙二支，可見其犯罪之動
    機、手段均未具有強烈之惡性，所竊物品之價值亦屬低微，
    並已由被害人取回，又被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後自始坦承犯行，表
    示悔意，且其目前尚在就學中，有警詢筆錄在卷可稽，故其
    經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認為
    前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條第
    一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十二條第二項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
