【裁判字號】    94,勞訴,13
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第13號
聲  請  人
即  被  告  國防部青年日報社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列聲請人因與相對人丙○○、丁○○、乙○○間給付薪資等事
件，對本院於民國95年2月7日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原告丁○○於被告任職之前後年資共計
    18年11個月，其適用勞動基準法前年資為13年，適用勞動基
    準法後退休年資為5年11個月，依勞動基準法第55條之規定
    及本件判決書內容之意旨，原告丁○○於勞動基準適用後至
    其滿15年年資之年數應為2年，此部份共為4個基數；其年滿
    15年後之年資應為3年11個月，此部份視作4年計算，共為4
    個基數，則原告丁○○於勞動基準法適用後年資之退休基數
    合計為8個基數，判決書既係依據勞動基準法第55條分段適
    用之規定，然於最終計算結果有所出入，應屬單純計算錯誤
    而得聲請更正之等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。查本件聲
    請人前揭主張應屬法律適用見解之歧異，核與前揭規定不符
    ，是以聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  勞工法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
