【裁判字號】    95,訴緝,44
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（82年度
偵字第2542號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十二年一月十六日下午
    五時，在台北市○○路之公共廁所內施打毒品嗎啡，同年月
    十八日下午一時十分許，在同市○○路與西園路口處，被警
    當場查獲，並在其身上搜扣毒品嗎啡二包、注射針筒一支、
    美娜水十瓶。因認被告涉犯肅清煙毒條例第九條第一項之罪
    嫌。
二、本院之判斷：
    案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，為刑事訴訟法第三
    百零二條第二款所明定。本件被告於行為後逃匿，致審判程
    序不能進行，經本院於八十二年九月二十九日通緝，迄未歸
    案，依刑法第八十條第一項第二款、第八十三條規定，追訴
    權之時效業已完成，依前述說明，應不經言詞辯論，逕予諭
    知免訴。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧萍
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
