【裁判字號】    95,拍,103
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第103號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國八十七年十一月二十四日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人過去及
    現在所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）五百萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自八十七年十一月二十日起至一三七年十
    一月十九日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於八十七年十月六日及九十年二月十二日向聲請
    人借款八十萬元及三百三十萬元，共四百十萬元，借款期限分別自
    八十七年十二月二日起至九十四年十二月二日止，及自九十二年二
    月十一日起至一○七年二月十一日止，且均有利息、違約金之約定
    。詎相對人就上開二筆借款，均自九十四年九月三日起，即未依約
    繳付利息，尚有本金三萬七千五百元及三百萬六千四百十二元，共
    三百零四萬三千九百十二元迄未清償，依雙方約定事項第三條第一
    款約定，相對人已喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語，提出抵押權設定契約書及其他特約
    事項影本各一件、借款影本二件、他項權利證明書影本一件、土地
    登記謄本一件、建物登記謄本一件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年一月二十
    四日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函復於九十五年二月三日送達相對人
    ，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭
    民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
