【裁判字號】    95,補,221
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    確認契約真正等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第221號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  退輔會台北市榮民服務處
上列當事人間確認契約真正等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定（訴請確認買賣契約為真正，該契約價
=權利金+配售價，200000+0000000=0000000）為新臺幣陸佰伍拾
肆萬貳仟捌佰玖拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬伍仟捌佰
肆拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
