【裁判字號】    94,勞訴,165
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度勞訴字第165號
原      告  樺客事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊美玲律師
被      告  乙○○
兼訴訟代理人
            甲○○
當事人間請求給付違約金事件，經本院於中華民國九十五年二月
二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、依民事訴訟法第二百五十三條規定：「當事人不得就已起訴
    之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。」，判斷前後兩訴是否
    同一事件，應依(一)前後兩訴之當事人是否相同；(二)前後兩訴
    之訴訟標的是否相同；(三)前後兩訴之聲明，是否相同、相反
    或可以代用等三個因素決定之。
二、被告雖抗辯：兩造就同一勞資爭議已在臺灣板橋地方法院板
    橋簡易庭九十四年度板勞簡調字第一五號給付薪資等事件繫
    屬中，原告在該訴訟中得以反訴方式主張權利，矧其竟再獨
    立提起新訴，顯係刻意造成被告應訴之煩等語。但查，前開
    臺灣板橋地方法院板橋簡易庭九十四年度板勞簡調字第一五
    號給付薪資等事件，係由被告乙○○對原告起訴請求薪資差
    額、加班費、年終獎金、失業給付賠償暨資遣費及預告期間
    工資等，有被告提出之準備書狀在卷可稽（見本院台北簡易
    庭九十四年度北勞調字第一二六號卷第40至42頁，以下簡稱
    調解卷），核與本件原告係本於兩造間人員任用契約法律關
    係請求被告連帶給付違約金，其聲明、訴訟標的均不相同，
    故不生違背一事不再理之問題。況且，我國民事訴訟法亦無
    強命被告提起反訴之相關規定，是以，原告是否在前開兩造
    間給付薪資事件提起反訴，自為其訴訟權行使與否之選擇權
    利。故被告此部分所為之抗辯，尚無足取。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)其於民國91年8 月1 日與被告乙○○簽訂人員任用契約書，
    由原告任用被告乙○○擔任會計職務，被告甲○○則為被告
    乙○○之連帶保證人。兩造於人員任用契約第五條約定，被
    告乙○○於在職期間及離職後應對原告所有業務及職務上之
    營業秘密負保密義務，並不得將原告之客戶、經銷及廠商資
    料做為個人或提供他人之用；而第九條則約定，被告乙○○
    若違反契約第五條約定者，原告得請求違約金新台幣（下同
    ）1,000,000 元。嗣後原告、被告乙○○間人員任用契約關
    係自94年3 月1 日起即已終止。
  (二)被告乙○○擔任會計職務期間，係負責處理原告各往來金融
    機構帳戶資料之保管、原告存提款事宜、向往來廠商請款及
    付款之事宜、原告各項費用支出記錄等會計事務，經手之業
    務資訊包括合作廠商資料、原告進貨成本資料、原告出貨數
    量、原告各往來廠商銀行帳戶資料、公司員工人事薪資資料
    、客戶資料等，與原告公司所營事業之經營運作有關。原告
    在被告乙○○任職期間曾迭以口頭或公告方式揭示公司資料
    保密之工作規則，嚴格要求員工禁止使用個人電子信箱、透
    露機密之各種營業資料、及將公司機密文件攜出公司之行為
    。詎料，被告乙○○竟因原告評定其93年度考績為乙等而心
    生不滿，自94年2 月間起多次將原告具有保護利益而應保密
    之機密資料，包括各營業店所得稅申報資料、七千多筆客戶
    個人資料（含姓名、地址、電話、電子郵件信箱、信用卡號
    等）、原告及關係企業內部人員個人資料、原告往來廠商資
    料、原告往來銀行帳戶及密碼等資料，以電子郵件方式傳送
    至其私人電子信箱（sussnsussn@yahoo.com.tw）， 顯係企
    圖作為個人或提供予他人使用，違反人員任用契約書第五條
    約定及原告前揭禁止員工使用私人電子郵件之工作規則，原
    告自得依人員任用契約書第九條第一項約定，請求被告乙○
    ○給付違約金1,000,000 元，並依人員任用契約書第十二條
    第一項、保證書之約定，請求被告甲○○負連帶保證責任等
    語。
  (三)為此本於人員任用契約、連帶保證契約之法律關係，依該契
    約第五條、第九條第一項、第十二條第一項及保證書約定，
    起訴請求被告連帶給付違約金，並聲明：
  1.被告應連帶給付原告1,000,000 元。
  2.願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)兩造間人員任用契約書屬於定型化契約，被告簽約時並未留
    有30日審閱期，況其中第五條、第九條等有關保密條款及違
    約金之約定，以被告乙○○處於受僱人之弱勢地位，並無拒
    絕締約之餘地。又被告乙○○受僱於原告從事會計相關工作
    ，所接觸之資料並非如一般科技產業之智慧財產權文件，僅
    為一般會計業務資料，原告所訂條款對被告而言顯失公平，
    依民法第二百四十七條之一第二款、第四款規定，應屬無效
    。
  (二)被告乙○○僅係將職務範圍內所接觸、工作上所需要用到之
    資料，或依據公司要求而製作撰寫之公開檔案及文件，一份
    傳送給原告總經理詹淑華，另一份則轉寄至個人電子信箱予
    以備份，非特別針對原告公司機密資料為備份，且並無將該
    等資料對外洩漏或使用等行為，自無違反契約所訂保密義務
    。況原告就該等資料並未註明或標示為機密、限閱或其他同
    義字，以資表示原告有將之視為營業秘密。再者，營業秘密
    法所稱重製與違反保密義務二者概念不同，縱然被告乙○○
    有將資料備份重製行為，亦不違反保密義務。又被告乙○○
    將該等資料備份，係因無法在公司加班而需將工作攜回家中
    完成，方將工作上所需要參考資料備份，並非特別就原告公
    司機密資料備份，更無挪做私用或洩漏與第三人之意圖。
  (三)原告實際上並未受有任何損害，而被告乙○○擔任會計職務
    ，每月薪資不及三萬元，原告請求相當於被告乙○○月薪三
    十三倍之違約金，其金額亦屬過當，應予酌減。
  (四)並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利判決願
    供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實（詳見本院95年1 月10日言詞辯論筆錄，
    卷第90、91頁）：
  (一)原告於91年8 月1 日與被告乙○○簽訂人員任用契約書，但
    原告在91年7 月22日開始即先任用被告乙○○擔任會計職務
    ，被告甲○○則為被告乙○○之連帶保證人，被告乙○○於
    94年3 月1 日離職。
  (二)被告乙○○擔任會計職務，係負責處理原告各往來金融機構
    帳戶資料之保管、原告存提款事宜、向往來廠商請款及付款
    之事宜、原告各項費用支出記錄等會計事務，經手之業務資
    訊包括合作廠商資料、原告進貨成本資料、原告出貨數量、
    原告各往來廠商銀行帳戶資料、公司員工人事薪資資料、客
    戶資料等，與原告公司所營事業之經營運作有關。
  (三)原告於91年8 月1 日與被告乙○○所簽訂之人員任用契約書
    屬於附合契約之性質。
四、原告主張被告乙○○有違反公司公告、工作規則及人員任用
    契約書第五條約定，將公司機密文件、客戶資料、員工資料
    等文件備份至其位於sussnsussn@yahoo.com.tw 之個人電子
    信箱，自應依同契約第九條約定給付1,000,000 元違約金等
    語。但為被告所否認，並以前開情詞置辯。是以，本件經兩
    造於本院95年1 月10日言詞辯論期日整理後（見本院卷第91
    頁），兩造爭執之重點在於：
  (一)原告與被告乙○○間人員任用契約第五條約定有無該當於民
    法第二百四十七條之一第二款、第四款款規定情形而無效？
  (二)被告乙○○將原告各營業店所得稅申報資料、客戶個人資料
    、原告及關係企業內部人員個人資料、原告往來廠商資料、
    原告往來銀行帳戶及密碼等資料，以電子郵件即e-mail方式
    傳送至被告乙○○位於sussnsussn@yahoo.com.tw 之個人電
    子信箱中，是否構成違反兩造間人員任用契約第五條之約定
    ，應否給付違約金1,000,000 元？
  1.前述資料是否屬於營業秘密性質？
  2.被告乙○○將該等資料傳送至自己個人使用之電子信箱，是
    否與第五條約定要件相符？
  (三)人員任用契約第九條違約金條款係屬於損害賠償總額預定性
    或懲罰性違約金之性質？原告請求1,000,000 元之違約金數
    額是否過高，應否予以酌減？
五、現就兩造爭執之重點分述如下：
  (一)原告與被告乙○○間人員任用契約第五條約定，有無該當於
    民法第二百四十七條之一第二款、第四款規定情形而無效？
  1.被告雖以二(一)情詞而為抗辯，但原告則陳稱：被告乙○○自
    91年7 月22日即至原告公司任職，到職後一、二天原告即將
    人員任用契約交予伊，被告直至91年8 月1 日方簽署契約、
    保證書，其等已有充分之時間審閱，得以瞭解人員任用契約
    書之內容。而該等保密條款之訂定，符合正當目的、手段合
    理，因原告近年來主要營業項目係從事GPS 衛星定位汽車測
    速器之電子科技產品，藉由電視購物頻道、郵購、網路等通
    路銷售，此類電子產品日新月異、市場競爭激烈，原告為保
    有經營利益及競爭力，就有關營業方針、開發策略、合作廠
    商、進貨成本、客戶資料等營運上重要事項、資訊，如洩漏
    於外將對原告競爭力及營運產生窒礙阻擾，被告乙○○任職
    期間，負責會計職務所接觸文件與原告重要業務、財務資訊
    相關，況其嗣後調整職務為總經理特助兼會計，所接觸知悉
    原告具保護利益而應保密之事項資訊機會增多，原告自可以
    損害賠償總額預定性之違約金條款，以達營業秘密保護之目
    的，故前述條款並無民法第二百四十七條之一第二、四款所
    定無效事由存在等語。
  2.首先，兩造間人員任用契約書為附合契約性質，此為兩造所
    不爭執。而所謂定型化契約者，謂當事人一方預定用於同種
    類之條款，而由需要訂約之他方，依照該預定條款而訂定之
    契約而言，其約定之條款如為加重他方當事人之責任、或有
    其他於他方當事人有重大不利益，按其情形顯失公平者，該
    部分約定無效，此為民法第二百四十七條之一第二款、第四
    款所明定。其中所指按情形顯失公平，係指依契約本質所生
    之主要權利義務，或按法律規定加以綜合判斷，而有顯失公
    平之情形。
  3.被告雖抗辯兩造間人員任用契約第五條約定有民法第二百四
    十七條之一第二款、第四款所定顯失公平情形，應屬無效等
    情。但查：
  (1)兩造間人員任用契約第五條約定內容為：「乙方（即被告乙
    ○○）於在職期間及離職後，應對甲方（即原告）所有業務
    及職務上之營業秘密負保密之義務，並不得將甲方之客戶、
    經銷及廠商資料作為個人或提供他人之用。」，有人員任用
    契約書在卷可稽（見調解卷第8 頁）。
  (2)又被告乙○○對於原告所述：其自91年7 月22日即至原告公
    司任職，到職後一、二天原告即將人員任用契約交予伊，被
    告直至91年8 月1 日方簽署契約、保證書等情，並未予爭執
    （見本院卷第134 頁），足見，被告對於人員任用契約之條
    款內容已有相當時間得以審閱、瞭解。被告泛言其未有適當
    期間審閱契約乙節，自屬無據。
  (3)再按，營業秘密保護之出發點，主要在於該營業秘密具有經
    濟上之價值，特別是對於事業在市場上之競爭能力與地位具
    有重要之意義，如果該秘密遭他人以不正當方法取得或洩漏
    ，不僅對該事業而言將因此受有損害，對於產業倫理與競爭
    秩序亦有不利之影響。觀諸如(1)所載人員任用契約第五條約
    定，可知，原告之所以與被告乙○○簽訂該條款，目的在於
    避免其營業秘密遭不當洩漏或使用，與上開營業秘密保護出
    發點相一致。
  (4)又對於營業秘密「秘密性」之維持而言，保密契約之簽署為
    一重要之法律手段，透過保密契約之保護，使營業秘密得以
    在有限度的範圍內散布，而不致喪失其秘密性。細閱兩造間
    人員任用契約第五條約定文義，僅係在禁止被告在任職期間
    及離職後，就原告業務上及職務上有關營業秘密不得作個人
    或提供他人使用，旨在限制原告所有之營業秘密有遭不當取
    得利用情形，以避免原告競爭能力遭減損。相對而言，被告
    乙○○依此條款，並未有何責任加重、或受重大不利益情事
    。據此，原告以人員任用契約第五條之保密條款訂立為手段
    及方法，自具備其營業秘密保護之正當目的性，尚難認有何
    顯失公平情形，應屬有效。
  (二)被告乙○○將原告各營業店所得稅申報資料、客戶個人資料
    、原告及關係企業內部人員個人資料、原告往來廠商資料、
    原告往來銀行帳戶及密碼等資料，以電子郵件即e-mail方式
    傳送至被告乙○○位於sussnsussn@yahoo.com.tw 之個人電
    子信箱中，是否構成違反兩造間人員任用契約第五條之約定
    ，應否給付違約金1,000,000 元？
  1.前述資料是否屬於營業秘密性質？
  (1)原告主張：被告乙○○以電子郵件所傳送之前述資料，均屬
    原告具有保護而應保密之重要資料，且已製作完成，自為原
    告營業秘密之範疇。
  (2)首先，兩造在人員任用契約第五條僅限制被告乙○○負有將
    原告業務上、職務上之營業秘密保密，不得供自己或他人使
    用之義務，已如前述，但關於被告所負保密範圍內容為何，
    在人員任用契約書中，並未予以明白約定。
  (3)雖原告主張其曾以公告方式，載明禁止員工在公司使用其私
    人電子信箱，另亦曾禁止員工向外界透露原告公司各店營業
    額、存貨數量、會員數、客戶個人資料、客戶信用卡號碼、
    倉庫地址電話及工作人員、雜誌及書籍發行量、公司內部人
    員個人資料、公司內部作業流程、各種公司使用之密碼及公
    司內部網站IP等，有其提出之公告可佐（見調解卷第19至21
    頁）。但被告乙○○則辯稱：原告公司公告向來不是所有的
    公告均對全體員工公開，而是可以設定某些組群可以看到，
    某些組群是無法得知的，原告公告係有條件、有權限限制，
    因此，上述公告被告有無得知、是否曾被允許閱覽該公告，
    因時日已久，其已不記得等語（見本院卷第135 頁）。而原
    告對於其在何時、以何種方式發出上述公告，又該等公告發
    佈對象、緣由為何，均未能再提出相關證據以為證明。據此
    ，尚難認為上開公告業經被告乙○○明白知悉且同意，被告
    乙○○尚非應受前開公告內容之拘束。
  (4)承此，關於被告乙○○所負保密義務之內容為何，因兩造在
    人員任用契約第五條係使用「營業秘密」之詞語，是應參酌
    營業秘密法相關定義、精神以為探究。
  (5)按所謂營業秘密參酌營業秘密法第二條規定，係指方法、技
    術、製程、配方、程式、設計或其他可用於生產、銷售或經
    營之資訊，而符合非一般涉及該類資訊之人所知者、因
    其秘密性而具有實際或潛在之經濟價值者、所有人已採取
    合理之保密措施者。準此，所謂營業秘密乃指凡未經公開或
    非普遍為大眾所共知的知識或技術，且事業所有人對該秘密
    有保密之意思，及事業由於擁有該項營業秘密，致較競爭者
    具更強的競爭能力，其範圍涵蓋方法、技術、製程、配方、
    程式、模型、編纂、產品設計或結構之資訊或其他可用於生
    產、銷售或經營之資訊，均屬營業秘密法所定營業秘密之範
    疇。
  (6)又營業秘密除指技術性之資訊外，所謂商業性之客戶資訊，
    類如與交易客戶相關之一切訊息、資料，如客戶姓名、地址
    、聯絡方式、價目表及其他與客戶相關之資料等，是否均為
    商業機密而受營業秘密之保護，仍視是否具備下列保護要件
    決之：
  新穎性檢驗：公開所有之資訊，應不許私人所獨占使用，此
    乃基於公益之當然考量，倘客戶資訊之取得係經投注相當之
    人力、財力，並經過篩選整理，始獲致該客戶名單之資訊，
    而該資訊存有一些非可從公開領域取得之客戶資料，例如：
    事業透過長期交易過程所得歸納而知或問卷調查所建構之客
    戶消費偏好記錄；客戶訂單資料上所顯示之購買品項、數量
    及單價；客戶指定送貨地點所透露出之行銷通路；特定客戶
    一般所採行之貿易條件等等。該等秘密性具有實際或潛在的
    經濟價值，包含個別客戶之個人風格、消費偏好，相當程度
    可認為該等資料非競爭對手可得輕易建立，原則上該當所謂
    營業秘密。
  秘密性檢驗：客戶名單所有人須盡相當之努力採取合理之保
    密措施，以維護客戶名單之秘密性，倘若根本未將客戶名單
    視為營業秘密加以保護，自不得主張其為營業秘密。
  (7)是以，若逕將客戶之名稱、住址等資料認為該當營業秘密，
    將使受僱人承受如同競業禁止條款約束之結果，進而使其受
    憲法保障之工作權、財產權遭受不當之限制，則無形間將使
    所有之勞務關係於該關係結束後，均當然具有競業禁止之效
    果，顯然不當地擴張了競業禁止之範圍，而嚴重影響受僱人
    離職後之工作權等。因此，判斷客戶資料是否屬於營業秘密
    而受保護時，宜採取保守之態度，避免戕害人民受憲法保障
    之基本權益。
  (8)原告主張被告乙○○備份至個人電子信箱之內容包括原告公
    司及關係企業員工薪資清冊、原告及關係企業93年度所得稅
    申報資料、原告往來銀行帳戶及密碼、往來廠商資料、客戶
    個人資料（包括姓名、地址、電話、電子郵件信箱號碼、信
    用卡號碼）等，有其提出之上述資料部分內容在卷可稽（見
    本院卷第81至88頁）。
  關於原告公司及關係企業員工薪資清冊、原告及關係企業93
    年度所得稅申報資料、原告往來銀行帳戶及密碼資料部分：
    原告近年來主要營業項目係從事GPS 衛星定位汽車測速器之
    電子科技產品銷售業務之營業，此經原告陳述綦詳，且有原
    告公司基本資料查詢、測速器網頁資料附卷足憑（見本院卷
    第68至71頁），對此為被告所不爭者。
    而上述員工薪資清冊、原告報稅資料、往來銀行帳戶內容等
    類資料，概均與原告公司經營上述汽車測速器銷售之營業知
    識或技術無涉，且與原告競爭力之保護乙節亦無關連。再者
    ，原告復未能舉證證明該等資料內容與商業競爭倫理間關係
    如何、是否具有營業上經濟價值，故與前開營業秘密性質有
    別。
  至於原告往來廠商資料、客戶個人資料（包括姓名、地址、
    電話、電子郵件信箱號碼、信用卡號碼）等資料部分：
    原告主張被告乙○○所備份之資料，均僅有所謂往來廠商、
    客戶之名稱、地址、聯絡方式、銀行資料（見本院卷第87至
    88頁），此等資料內容顯然未包括個別客戶之個人風格、消
    費偏好等非公開領域資訊在內。加以，原告未能充分舉證證
    明其係經過投入大量人力、財力整理而取得該等廠商、客戶
    資料，以及此等廠商、客戶資料之擁有將致原告具更強大競
    爭力等情。準此，此等客戶名單資料，尚不具備前述「新穎
    性」檢驗通過之保護要件，非受營業秘密保護之範疇，原告
    主張上述客戶資料屬於機密、營業秘密，自不可採。
  (9)綜前所述，被告乙○○所備份之資料均非屬於人員任用契約
    第五條限制之營業秘密範疇，堪以認定。
  2.被告乙○○將該等資料傳送至自己個人使用之電子信箱，是
    否與第五條約定要件相符？
  (1)原告就此固然主張：原告公司電子郵件系統自91年3 月19日
    起係委託網擎資訊軟體股份有限公司（下稱網擎資訊）之系
    統代管，網擎資訊會將每份電子郵件備份，故被告乙○○並
    不需要將該等資料傳送至自己個人電子信箱中備份，而被告
    乙○○備份之文件均屬於原告營業秘密之範疇，縱被告係為
    回家加班始將資料備份，亦仍違反人員任用契約第五條約定
    等語。
  (2)惟如1.所述，被告乙○○備份之資料並非營業秘密範圍，故
    被告乙○○將之備份至個人電子信箱，自與人員任用契約第
    五條約定要件有間。
  (三)人員任用契約第九條違約金條款係屬於損害賠償總額預定性
    或懲罰性違約金之性質？原告請求1,000,000 元之違約金數
    額是否過高，應否予以酌減？
    茲既被告乙○○備份資料至其個人電子信箱，所備份之資料
    非屬營業秘密，自難認被告有違反人員任用契約第五條情事
    ，是以，原告依契約第九條約定請求被告給付違約金，自屬
    無據。
六、從而，原告本於人員任用契約、連帶保證契約之法律關係，
    依該契約第五條、第九條第一項、第十二條第一項及保證書
    約定，請求被告連帶給付違約金1,000,000 元，為無理由，
    應予駁回。其訴既經駁回，則假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
丙、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  勞工法庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
