【裁判字號】    95,抗,130
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第130號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年10月13日
本院94年度票字第71039號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間之本票債權仍有糾葛
    ，應由當事人雙方釐清確認為妥，相對人不應執以向法院聲
    請本票裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。經查，抗告人主張其與相對人間尚
    未釐清系爭本票債權之內容云云，係涉及當事人間實體法上
    之爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究，抗告人就前
    開實體事項之爭執，應另行提起訴訟，以資解決。從而，抗
    告意旨求予廢棄原裁定，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449 條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
