【裁判字號】    95,交易,73
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第73號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二二三七八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年八月十九日下午五時許，騎乘車牌號
    碼為ＣＮＶ—八○八號重型機車沿臺北市○○路由西往東方
    向行駛，行經臺北市○○○路○段與三民路交岔路口處之圓
    環時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔以隨時採取必要
    安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油
    、乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好之狀況並非不能注意，
    竟疏未注意而未與在其右側由甲○○所騎乘車牌號碼ＡＹＱ
    —七四○號機車保持安全車距並貿然右轉駛入外側車道，不
    慎與甲○○所騎乘之上開機車發生擦撞而人車倒地，致使甲
    ○○受有左側血膝、左側膝蓋前十字韌帶斷裂合併內側韌帶
    等傷害，嗣於警方接獲報案前往現場處理而尚未發覺犯罪前
    ，乙○○即當場向警方表示其為肇事人以自首，始查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦白承認，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、臺北市政府警
    察局松山分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、臺北市政府警察局交通警察大隊事故肇
    事原因初步分析研判表、現場彩色照片及長庚紀念醫院診斷
    證明書等資料在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本案被
    告於案發時，本應注意依據道路交通安全規則第九十四條第
    三項規定注意車前狀況及兩車併行之間隔，而依當時情狀亦
    無不能注意之情事，被告竟疏未注意前開情狀而貿然右轉彎
    ，以致告訴人受有如事實欄所述之輕傷害，被告就告訴人傷
    害之產生，顯有過失而具有相當因果關係，本件事證業已明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。而本案被告於案發後警方接獲報案前往現場處理而尚
    未發覺犯罪前即當場向警方表示其為肇事人以自首，有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於
    本院審理中坦白承認犯行，犯後態度尚佳，惟並未與告訴人
    達成和解，亦未賠償告訴人任何損失及被告過失之程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
