【裁判字號】    95,家救,4
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家救字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間本院95年度婚字第45號請求履行同居事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。
二、經查聲請人與被告甲○○間履行同居事件（案號：95年度婚
    字第45號），業經本院於95年3 月10日駁回聲請人之訴在案
    ，故聲請人就該履行同居事件，顯無勝訴之望，其聲請訴訟
    救助，自於法不符，無從予以准許。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
