【裁判字號】    95,重附民,17
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如附件「刑事附帶民事訴
    訟起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    」、「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條及第502條第1 項
    分別定有明文。再按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程
    序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人
    ，請求回復其損害，刑事訴訟法第491條第1項定有明文，是
    附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若
    刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之
    人，提起附帶民事訴訟」，最高法院29年度附字第64號亦著
    有判例意旨可資參照。由上開規定及判例意旨可知，當事人
    如對無刑事訴訟程序（即提起公訴或自訴）繫屬之被告提起
    刑事附帶民事訴訟，即屬不合法，法院應以判決駁回原告之
    訴。
二、經查，原告雖認被告涉有違反銀行法、刑法第339 條詐欺罪
    及342 條背信罪等罪嫌，而具狀提起本件刑事附帶民訴訟，
    惟被告迄未因涉嫌犯罪而被檢察官提起公訴，原告亦未就被
    告涉嫌犯罪委任律師提起刑事自訴，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表及本院刑事庭分案室電腦查詢結果各1 紙在卷可
    稽，則揆諸前揭規定所示，原告提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，即屬於法不合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林彥如
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
