【裁判字號】    95,簡,597
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1455號），本院判決如下：
    主      文
甲○○依法拘禁之人脫逃，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十一條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
(脫逃罪)
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
