【裁判字號】    95,易,270
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第270號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第57號），本院認為不宜，適用通常程序審理，
被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改用簡式審判程
序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重壹點柒零柒公克）
沒收銷燬；塑膠袋壹個、自製吸食器貳組、分裝鏟壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，先後2次經本院裁
    定送觀察勒戒後，認為無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官分別於90年1月30日、同年12月20日以
    90年毒偵字第199號及90年毒偵字第1800號為不起訴處分。
    詎仍未戒除毒癮，於上開不起訴處分確定後五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自93年7月下旬
    某日至94年1月12日上午某時，在台北市○○區○○路83號
    2樓住處，將含有甲基安非他命成分之結晶置放於自製吸食
    器內加熱燃燒氣體吸食所生煙氣方式，連續非法施用第二級
    毒品甲基安非他命多次，平均每星期施用1次。嗣於94 年1
    月12日下午4時10分許在上址為警查獲，並扣得含有甲基安
    非他命成分結晶1包（含塑膠袋1個，毛重1.707公克）及其
    所有供施用毒品所用之自製吸食器2組、分裝鏟1支等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年2月2日濫用藥物檢
    驗報告1紙、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (四)上開扣案之物。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命成分之結晶以施用，持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其
    先後多次施用毒品犯行，均時間緊接、犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，仍不知戒絕毒
    癮，繼續施用危害自己身體健康之毒品，惟犯罪後尚能坦承
    犯行，態度尚稱良好，及公訴人與被告對於科刑之意見等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案甲基安非他命（毛重1.707公克）應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬；包裝用塑
    膠袋1個、自製吸食器2組、分裝鏟1支係被告所有，供施用
    毒品犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第
2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附本案論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
