【裁判字號】    95,訴,1385
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1385號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    凱登工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
              丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟壹佰零貳元，及自民國
九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點八七
五計算之利息，並自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告凱登工程有限公司（下稱凱登公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國91年6月6日向原告借款新台幣
    （下同）300萬元，約定期限5年，分60期清償按月平均攤還
    ，利息按原告基本放款利率計算（目前合計為8.875％），
    如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告
    凱登公司自94年12月30日起未按期給付，依約全部債務視為
    到期，應清償積欠全部債務。其餘被告為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶清償積欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、保證
    書、票據退票及拒絕往來查詢書為證。而被告已於相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自
    認，堪認原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
