【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二三六九二號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月十八日上午，駕駛車牌號碼六
    九六五─ＨＸ號自用小客車，沿臺北市○○路由南往北行駛
    ，於同日上午十時五十分許，行經臺北市○○路○段與廣州
    街口時，因前一日晚上熬夜加上未進食，精神不濟，擬停靠
    路邊休息時，明知汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，在遵行車道內行駛，且應注意車前
    之狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟怠於注意，貿然衝撞行駛上行人紅磚道
    ，而擦撞行人紅磚道上之路樹，復撞倒公車站牌，適有王德
    裕在公車站牌旁等待公車，遭倒下之公車站牌撞及倒地，因
    而受有顱內出血之傷害，經送醫後不治死亡。乙○○肇事後
    ，適有巡邏警員經過該處發現其肇事，遂通知交通警察到場
    處理。
二、案經被害人家屬甲○○（王德裕之子）訴由臺北市政府警察
    局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官相驗後
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於在前揭時地駕駛上開自用小客車衝撞行
    駛上行人紅磚道，而擦撞行人紅磚道上之路樹，復撞倒公車
    站牌，因而導致被害人王德裕遭倒下之公車站牌撞及倒地之
    事實坦承不諱，，核與被害人家屬甲○○指訴情節相符，復
    有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故補充資料表及現場照片等件存卷可資
    佐證；又王德裕因本件車禍，受有顱內出血之傷害，復因急
    救不治而死亡等情，除有卷附之臺北市和平醫院病危通知單
    可證外，亦據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相
    驗明確，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等附卷可
    稽。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十條、第九十四
    條第三項分別定有明文，此均為汽車駕駛人應盡之注意義務
    ；次據卷內道路交通事故調查報告表之記載，本件道路交通
    事故發生時，天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，是依當時情形，亦無不能注意之情事
    ，彼時倘被告能盡其注意義務，遵守交通標誌、標線規定在
    遵行車道內行駛，且注意車前狀況，不貿然將車輛行駛上行
    人紅磚道致撞倒路樹、公車站牌，即不至於造成本件道路交
    通事故，發生被害人死亡之結果，是以被告之過失，及其過
    失與被害人死亡之結果間，有相當因果關係，均甚為顯然。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。爰審酌被告未能善盡駕駛注意義務，導致被害人因而喪失
    寶貴之生命，應予非難，惟其犯後供認無隱，非無悔意，且
    已與被害人家屬達成和解（此業據被害人家屬甲○○供述在
    卷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，且被害人家屬甲○○亦已於本院審
    理時當庭表示願原諒被告，故本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
