【裁判字號】    95,訴,2512
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2512號
原      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰零玖萬元
          ，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          壹萬零柒佰玖拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，依時間發生先後順序詳細載明本
          件借款經過、時間、地點並檢附證據，並以繕本或影
          本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
