【裁判字號】    82,易,8451
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              82年度易字第8451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（82
年度偵字第23592號），本院裁定如下：
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，前經檢察官提起公訴。
茲查該被告因疾病不能到庭，此有財團法人振興復建醫學中心八
十四年五月二十五日振醫字第二四八號馬偕紀念醫院八十六年
十月十五日馬院醫外字第八六一四四六號、八十九年四月十二日
馬院醫骨字第八九○五四八號、八十九年十一月三十日馬院醫骨
字第八九三一三三號函稽，另桃園縣政府警察局龜山分局多次依
本院指示前往被告之現住地查明被告之情形，最近一次，該局派
員前往查看後於九十四年十月五日以山警分刑字第○九四五○二
二五二四號函覆本院被告至今身體萎縮、呈半植物人狀態，無任
何意識表達能力及自主行為能力，無法出庭應訊。嗣本院至被告
現在處所，勘驗被告之狀況結果，被告雖可自己飲食，且會對具
保人即其母親許失秋蓮微笑，但對於本院之詢問均未有反應，且
無法言語，雙腳明顯萎縮無法行走，據具保人甲○○○陳述，因
病情均無改善，已一年半餘，未再至醫院接受治療，並製有勘驗
筆錄及拍攝被告目前狀況之照片二紙在卷，是被告確實無法到庭
接受審判，依刑事訴訟法第294條第2項之規定，應於其能到庭以
前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
