【裁判字號】    95,簡,741
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第七四一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，檢察官依通常程序起訴（
九十四年度調偵緝字第一０四號），被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，證據部分應補充：被告於本院自白犯行（本院九十五
    年三月一日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
