【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第86號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        國民
                丙○○
                        號3.
                        國民
    右二人共同  張立葉  律師
    選任辯護人  林于椿  律師
    被      告  甲○○
                        國民
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第22874號），本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪；渠等於準備程序中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由
    梁耀鑌法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月  10      日
                  刑事第七庭  審判長法  官    梁耀鑌
                                    法  官    蔡守訓
                                    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年     3     月  10      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
