【裁判字號】    95,訴緝,48
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因95年度易緝字第48號偽造文書案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署92年度偵字4379號），於中華民國95年3月
10日上午11時27分，在本院第19法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。附表所
示之印章、印文、署押均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係馬來西亞籍僑生，於民國89年間明知自己沒有符合
    在台工作資格，得知周貽水（業經本院通緝中）可以代為聲
    請工作許可，故共同基於行使偽造私文書、使公務員登載不
    實之犯意，以新台幣6萬元之代價，委託周貽水代為申辦聘
    僱許可，並提供畢業證書、出生日期、護照號碼、原住居地
    址、欲工作之新達生物科技股份有限公司（下簡稱新達公司
    ）之統一編號、地址及公司執照影本，由周貽水自行代為填
    載聘僱外國人申請書、受聘僱外個人基本資料表，並未經新
    達公司之同意，擅自刻用該公司之印章及負責人卓鴻祥之印
    章後偽蓋於聘僱外國人聲請書（其上有偽造之「新達生物科
    技股份有限公司」印文1枚、偽造之「卓鴻祥」印文1枚）而
    偽造私文書，周貽水並自行偽造工作經歷證明私文書（其上
    有偽造姓名不詳之英文署押1枚），於其上偽造駐馬來西亞
    台北經濟文化辦事處圓戳章印文1枚、官員蘇晉弘署押1枚之
    認證（甲○○就偽造英文工作經歷證明部分均不知情），由
    周貽水持以向投審會聲請甲○○在台工作許可行使之，致使
    該管投審會承辦人員不知有偽，而將上述不實事項，登載於
    職掌公文書，並核准甲○○在台工作，足以生損害於投審會
    對於外國人在台之工作管理之正確性及新達公司、該不詳姓
    名外國人，經本院通緝後甲○○於95年3月9日入境而為警查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第216條、第210條、第214條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1款、第219條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表: 偽造之「新達生物科技股份有限公司」印章一枚、負責人
      「卓鴻祥」印章一枚、偽造之「新達生物科技股份有限公
      司」印文一枚、負責人「卓鴻祥」印文一枚、偽造之不詳
      姓名之英文署押一枚、偽造「駐馬來西亞台北經濟文化辦
      事處」圓戳章印文1枚、蘇晉弘署押1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
