【裁判字號】    95,建,22
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還工程預付款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度建字第22號
    原      告  交通部台灣區○道○○○路局
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  王寶輝    律師
    複  代理人  黃文祥    律師
    被      告  聖堡營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還工程預付款事件，本院於民國九十五年二月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰伍拾玖萬肆仟捌佰玖拾肆元，及自民國
九十五年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰捌拾陸萬肆仟玖佰陸拾肆元供擔保後，得假
執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並陳明願供擔保，請準宣告假執行。
二、陳述：原告辦理「中山高速公路基隆端出入口改善工程（後續）（
    國道1道第151標後續）」（下稱系爭工程），經公告招標由被告以
    新臺幣（下同）八千九百八十萬元得標承攬施作，此有兩造於民國
    九十年十一月九日所簽訂之「中山高速公路基隆端出入口改善工程
    （後續）（國道1道第151標後續）契約書」（下稱系爭工程契約）
    可稽。系爭工程之開標底價為九千八百萬元，被告投標總價已達開
    標底價之百分之九十二，尚未低於百分之八十，依系爭工程契約須
    知第16.2(3)節第三項及第四項約定，系爭工程預付款依決標總價百
    分三十計算應為二千六百九十四萬元，原告就上開工程預付款，分
    別於九十年十二月三十一日及九十一年四月二十三日給付予被告。
    然系爭工程於九十一年六月五日因主管機關政策變更，決定拆除不
    予重建，原告遂依系爭契約辦理減帳變更後，被告就系爭工程驗收
    不合格部分拒不履約修繕，屢經催告被告履約未果，原告乃於九十
    二年五月十五日催告被告返還尚未扣回之工程預付款一千七百五十
    九萬四千八百九十四元，並於九十二年十一月二十一日通知原告終
    止系爭契約，詎被告竟未返還剩餘尚未返還之工程預付款，原告爰
    依系爭工程契約須知第16.2(3)節約定，請求被告返還系爭工程之工
    程預付款一千七百五十九萬四千八百九十四元，及自九十五年五月
    二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、證據：提出「中山高速公路基隆端出入口改善工程（後續）（國道
    1道第151標後續）契約書」一件、開標紀錄一件、投標須知節本一
    件、交通部台灣區○道○○○路局函三件、交通部台灣區○道○○
    ○路局北區工程處函一件、預付款扣回情形表一件、工程估驗單十
    三件、一般規範節本一件（以上均影本）等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之系爭工程契約一般規範第3.25.13 節
    第二項明文約定，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本
    院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依上揭
    規定，視同自認。本件原告主張之事實，已據其所提出之「中山高
    速公路基隆端出入口改善工程（後續）（國道1道第151標後續）契
    約書」、開標紀錄、投標須知節本、交通部台灣區○道○○○路局
    函、交通部台灣區○道○○○路局北區工程處函、預付款扣回情形
    表、工程估驗單、一般規範節本各影本等件為證，核屬相符，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告請求被告給付一千七百五十九萬
    四千八百九十四元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
二、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    3    月     10    日
                             民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年    3    月     10    日
                                       書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
