【裁判字號】    95,聲,416
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（聲請案號：95年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點捌柒公克）及第二級
毒品安非他命參包（合計毛重壹點貳肆公克、合計淨重零點柒參
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。另按
    海洛因屬第一級毒品，不得非法持有、施用；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款、第18條第1項前段，亦分別定有明文。
二、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
三、經查，扣案之白粉2包（淨重0.87公克）為第一級毒品海洛
    因之毒品違禁物，有法務部調查局94年9月29日調科壹字第0
    20007405號鑑定通知書1紙在卷足憑（見94年度核退字第261
    0號卷第24頁），並有台北縣政府警察局新店分局查獲毒品
    危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告書2紙（見94年度毒偵
    字第3945號卷第31、32頁）可稽，復有扣案物品照片在卷可
    參，聲請意旨以違禁物聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40
    但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
