【裁判字號】    95,訴,2164
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    變更起造人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2164號
原      告  花東世界貿易中心股份有限公司
法定代理人  易宇豐
上列原告與被告數位春池網路服務股份有限公司、協和建設股份
有限公司間請求變更起造人事件，原告訴請被告變更兩造合建建
物之建造執照起造人名義（見起訴狀訴之聲明第1項所示），則
此顯屬於財產權之訴訟，惟查原告無法提出其因本件訴訟所得之
利益為若干（見本院卷第13至14頁），故依民事訴訟法第77條之
12規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新台幣
壹仟元，尚欠新台幣壹萬陸仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
