【裁判字號】    95,聲,831
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第831號
聲  請  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            應送達處所不明）.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、存證信函及回執等
    件為證，查依上揭戶籍謄本記載相對人業於九十一年十二月
    十一日出境，並於民國九十四年一月十日辦理遷出登記，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
