【裁判字號】    95,聲,386
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字第11528號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第81號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌於民國九十四年六月二十五
    日上午七時三十分許，在台北市中山區○○○路○段一三二
    巷口為警查獲持有第二級毒品安非他命案件，並扣得毒品安
    非他命乙包（驗餘淨重一點一八公克）等情，業因為前案判
    決確定效力所及，而經台灣台北地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度偵字第一一五二八號為不起訴處分確定，則前開查
    扣之第二級毒品安非他命，係屬違禁物，爰依首開規定聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、本件於上揭時、地所扣得之物，經送臺北市政府警察局鑑定
    結果，確含有甲基安非他命之成份，驗餘淨重○點一八公克
    ，此有該局出具之鑑驗通知書在卷可稽，是本件聲請核無不
    合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
