【裁判字號】    94,自,181
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第181號
自  訴  人  乙○
被      告  聯經出版實業公司
代  表  人  甲○○
上列自訴人因認被告涉嫌違反著作權法案件，提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件所示。
二、按「自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證
    據並所犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實
    及其犯罪之日、時、處所、方法。自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本」，此乃法定必備之程式，苟有未備，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第320條第2項、第3項、第4項、第
    343條、第303條第1款定有明文。又按自訴之提起，應委任
    律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法
    第319條第2項、第329條第2項亦分別定有明文。再不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，且為自訴程序所準用，同法第
    343條、第307條亦規定甚明。
三、經查：本件自訴人前未於自訴狀中明確記載被告之犯罪事實
    、證據並所犯法條，且未提出任何自訴狀繕本以供本院送達
    予被告，復未委任律師為代理人，即逕行提起自訴，此有如
    附件之民事起訴狀、刑事附帶民事起訴狀等在卷可稽。經本
    院於民國94年11月14日裁定命自訴人應於本裁定送達後60日
    內補正上述各項資料，並由本院委請財團法人海峽交流基金
    會代為送達上揭裁定，而上揭裁定已於94年12月28日送至山
    東省鄒城市礦砂集團世紀花園89信箱由自訴人簽收，有財團
    法人海峽交流基金會以95年2月15日海隆（法）字第0950005
    018號函所檢送之本院送達證書在卷可稽。上揭裁定既已於
    94年12月28日合法送達予自訴人，自訴人應於95年2月26日
    前補正上述各項資料，但因95年2月26日適逢星期日，自訴
    人至遲即應於95年2月27日補正上述各項資料，然迄今仍未
    見自訴人未補正上述各項資料，是其提起自訴之程序乃屬違
    背法律，本院自應依照上揭規定，不經言詞辯論程序，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中     華     民    國    95    年    3    月   10    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  劉素如
                                      法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  羅欣宜
中     華     民    國    95    年    3    月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
