【裁判字號】    95,簡,742
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第七四二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許淵秋律師
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官依通常程序起訴（九
十四年度偵字第七二五九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外：
  (一)事實部分應補充：被告甲○○與陳宏澤共同基於填製不實會
    計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯意聯絡，推由陳宏澤虛開不
    實統一發票八十六紙。
  (二)證據部分應補充：被告於本院自白犯行（本院九十五年三月
    一日準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，商業會計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法第
    四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十
    一條第一項、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十四   日
附錄本案論罪科刑法條全文
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
