【裁判字號】    94,聲,3123
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3123號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十三年度存字第三六二六號提存事件聲請人所提存
新臺幣柒萬元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本
    院九十三年度裁全字第五九七五號裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣七萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院九十三年度存字第三
    六二六號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相對人同意
    返還上開擔保金，有相對人之擔保金取回同意書及印鑑證明為憑，
    聲請人爰聲請返還擔保金等語，提出擔保金取回同意書及印鑑證明
    正本各一件、本院九十三年度裁全字第五九七五號裁定、臺灣板橋
    地方法院九十三年度存字第三六二六號提存書影本各一件等件為證
    。業據依職權調閱本院九十三年度裁全字第五九七五號假扣押卷宗
    、臺灣板橋地方法院九十三年度存字第三六二六號提存卷宗、九十
    三年度執全字第三一七八號假扣押卷宗等，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95    年     3    月    10    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
