【裁判字號】    95,拍,214
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第214號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年06月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）壹仟貳佰萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    6月9日起至124年6月8日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年06月13日向聲請人借用壹仟萬元，借款期限
    為20年，約定利息自借款日起前6個月，按年息1.95%計算自
    第7個月至第12個月按聲請人房貸利率指數加碼年息0.63%計
    算，第13個月起，按聲請人房貸利率指數加碼年息1.23% 計
    算，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相
    對人繳至94年12月13日，即未再繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
