【裁判字號】    95,簡,713
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第七一五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第二四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實欄應增補：「甲○○前因臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣基隆地方法院以八
    十八年度基簡字第二五三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月
    確定，並於八十八年十一月一日易科罰金執行完畢」。
二、查被告甲○○僅交付存摺、金融卡及密碼，對於詐騙集團之
    詐欺取財犯行提供助力，與詐騙集團成員間並無共同實施詐
    欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施者，非屬
    詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告所為，係
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯
    之刑減輕之。查被告前有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀
    錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本
    院卷第四頁），其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑，
    並依法先加後減之。審酌其犯罪動機係因貪圖小利、提供帳
    戶之犯罪手段、被害人所遭詐騙之財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國  九十五  年    三     月    十   日
                            刑事第十四庭法 官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官 林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    三     月    十   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
