【裁判字號】    95,聲,144
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第144號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件（本院八十八年度訴緝字第一六七號
），聲請發還保證金，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告前因本院八十八年度訴緝字第
    一六七號妨害自由案件繳納保證金新臺幣（下同）四萬元，
    ，該案業經判決確定，聲請發還繳納之保證金四萬元等語。
二、按「經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，
    被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確
    定後，即日查卷辦理發還」，辦理發還被告刑事保證金應行
    注意事項第一條定有明文。經查，本件被告涉嫌妨害自由案
    件，經本院以八十八年度訴緝字第一六七號判處無罪，臺灣
    高等法院以八十九年度上訴字第一六三五號駁回上訴，遭最
    高法院以九十二年度台上字第五八四五號撤銷原判決，發回
    臺灣高等法院，臺灣高等法院後以九十二年度上更(一)字第七
    二九號判決駁回上訴，又遭最高法院以九十三年度台上字第
    一七四七號撤銷原判決，發回臺灣高等法院，臺灣高等法院
    另以九十三年度上更(二)字第二四三號判決駁回上訴，復遭最
    高法院以九十三年度台上字第五四四二號撤銷原判決，發回
    臺灣高等法院，臺灣高等法院另以九十三年度重上更(三)字第
    二○七號判決駁回上訴，再遭最高法院以九十五年度台上第
    一五號撤銷原判決發回臺灣高等法院後，現由該院以九十五
    重上更(四)字第一○號審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表（見本院卷第六至十四頁）、上揭判決書（見本院卷第十
    五至四八頁）及九十五年三月二日公務電話紀錄（見本院卷
    第五十頁）附卷足憑，是認被告涉犯之前開案件尚未經判決
    確定，依前揭說明，聲請人向本院聲請發還保證金，尚有未
    洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
