【裁判字號】    94,自,174
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度自字第174號
自  訴  人  拓遠股份有限公司
代  表  人  蔡純貞
自訴代理人  鄭文玲律師
被告甲○○等三人因強制罪等案件，經自訴人提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內就被告涉犯強制罪嫌部分補正證
據方法。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之犯罪事實及證據並所
    犯法條，刑事訴訟法第三百二十條第二項第二款定有明文，
    此乃法定必備之程式。
二、查自訴人認被告甲○○等三人涉犯強制罪嫌，於本院九十四
    年十二月二十八日準備程序中，曾當庭表示將於二週內補正
    此部分之證據方法，惟迄未補正，爰依刑事訴訟法第三百四
    十三條、第二百七十三條第三項之規定，命自訴人於本裁定
    送達後七日內補正如主文所示之事項，如逾期未能補正，本
    院自僅就卷存證據資料而為認定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                 刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                 法  官  林柏泓
                                 法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
