【裁判字號】    95,簡,726
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三七五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），惟應補充如下：「核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告幫助「游碧瑤」、「高先生」及不詳人士為詐欺
    犯行，「游碧瑤」、「高先生」及不詳人士等人間有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又查被告前因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑六月確定，嗣於民國九十
    四年三月二日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條加重
    其刑。被告基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告既有刑之加重及減
    輕事由，爰先加後減之。」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
