【裁判字號】    95,簡,710
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四
  十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
  條。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4361號
被      告  甲○○   男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住臺北市中山區○○○路○段11號6樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係丙○○之配偶，係乙○○之女婿，2人分別與甲○
    ○係屬家庭暴力防治法第3條第1、3款所定之家庭成員關係
    。甲○○於民國94年9月9日晚上8時許，攜同大女兒李亞璇
    至丙○○工作場所即臺北市○○區○○路62號2樓之1欲吃飯
    ，因當時已無飯菜，丙○○遂要求甲○○至外面用餐，甲○
    ○竟因此心生不滿，基於傷害人身體之犯意，欲出手毆打丙
    ○○，乙○○見狀，出面阻止時，竟遭甲○○持安全帽毆打
    ，致乙○○受有臉部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據告訴人乙○○、丙○○指訴甚詳，核與
    證人李亞璇證述情節相符，並有馬偕紀念醫院診斷證明書1
    紙在卷可資佐證，被告傷害罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。至告訴人丙○○指述：
    被告甲○○於94年9月9日晚上8時許在臺北市○○區○○路
    62號2樓之1，出手毆打伊，又於94年9月19日晚上11時50分
    許，在臺北市○○○路○段11號6樓被告所開設之按摩店內，
    因被告要丙○○付錢始准其看小孩，雙方一言不合，被告又
    基於傷害之犯意，出手毆打伊，致伊受有胸部瘀傷之傷害等
    情，惟刑法上之傷害罪係以造成傷害之結果為犯罪構成要件
    ，告訴人雖指陳被告於上開時、地出手毆打伊，惟並未提出
    驗傷單或照片以資佐證，是自難僅憑告訴人之片面指訴遽認
    被告有上揭傷害之犯行，惟本部分若成立犯罪，則與前開起
    訴事實，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處
    分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              檢  察  官   莊  俊  仁
                                            鄧  巧  羚
參考法條：
刑法第277條第1項
家庭暴力防治法第2條第2項
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
（用辭定義）
本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
之行為。
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
動作或製造使人心生畏怖情境之行為。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
