【裁判字號】    94,易,2294
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄  九十四年度易字第二二九四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十四年易字第二二九四號妨害兵役案件，於中華民
國九十五年三月十日下午四時，在本院第十一法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為後備軍人，且係九十四年度三軍部隊教育召集博愛
    二三０七之五號編號０七一五號之應召員，本應於民國九十
    四年六月十五日上午八時，至苗栗縣頭份鎮斗煥里一九九號
    （斗煥坪營區）接受召集，詎甲○○竟意圖避免召集處理，
    於居住處所遷移時，無故不依規定申報，致上開教育召集令
    無法送達，而無法接受召集處理，嗣臺北市後備司令部向臺
    北市政府警察局萬華分局、內政部警政署入出境管理局函詢
    ，始悉上情。
三、處罰條文：妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款
    、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。如得上訴而不服本件判決
    ，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    三      月   十   日
                  刑事第十四庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    三      月   十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
