【裁判字號】    94,附民,258
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第258號
原      告  乙○
被      告  聯經出版實業公司
法定代理人  甲○○
上列被告因本院94年度自字第181號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件本院94年度自字第181號被告聯經出版實業公司被訴違
    反著作權法案件，業經本院刑事判決諭知自訴不受理，揆諸
    首開規定，原告所提刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
