【裁判字號】    94,易,540
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度易字第540號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4133號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○係舊識，乙○○之女友
    陳璟妍於民國93年8月3日凌晨零時許，前往台北縣新店市○
    ○路362號天主教耕莘醫院，探視因車禍在該醫院E棟809號
    病房住院之甲○○，乙○○知情後心生不滿，於同日凌晨0
    時5分許，與真實姓名、年籍不詳綽號「鳥人」之男子，共
    同基於傷害他人身體之犯意聯絡，進入前開病房，由乙○○
    持鐵棍及電擊棒、「鳥人」持活動板，共同毆打甲○○頭部
    及全身，致甲○○受有頭部外傷併頭皮多處挫裂傷、腦震盪
    、四肢及下背部多處挫傷瘀血等傷害，因認被告乙○○涉有
    刑法第277條第1項之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，係犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪，而該罪依同法第284條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因本件被告乙○○業與告訴人甲○○以新台幣2萬8千
    元達成和解，經告訴人於本院95年3月7日準備程序當庭撤回
    告訴，有95年3月7日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，揆諸前揭法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
