【裁判字號】    95,抗,305
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第305號
抗  告  人  星海石油氣事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人塗振東間假扣押事件，對於中華民國94年12月
28日臺灣板橋地方法院94年度全字第46號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又按請求及假扣押之原因，應釋明
    之；前項釋明如有不足，而權權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事
    訴訟法第522條第1項及第526條第1項、 第2項分別定有明文
    。本件債權人即相對人主張對於債務人即抗告人有新台幣50
    0萬元範圍內之損害賠償債權，聲請為假扣押。 原裁定依首
    開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。抗告論旨雖稱：
    相對人就本案前已聲請假扣押裁定（原法院94年度裁全字第
    8573號），並執行抗告人之存款債權（原法院94年度執全字
    第5195號），嗣經抗告人提供反擔保而免為假扣押，抗告人
    並無脫產情形。 另相對人主張所有之新式樣第78456號專利
    權係相對人任抗告人董事期間剽竊抗告人委由第三人開模製
    造之瓦斯鋼瓶圖樣，違反專利法第110條第1項第1 款規定，
    抗告人已提出舉發，抗告人並無侵權行為云云，惟查相對人
    對抗告人是否有上開侵害專利權之損害賠償債權存在，並非
    本件保全程序所得審認之事項，且相對人就假扣押原因之釋
    明雖有不足，然已陳明願就抗告人所受之損害供法院所定之
    擔保以代釋明，是抗告人執此對原裁定聲明不服，為無理由
    。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
