【裁判字號】    95,上易,275
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第275號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1752號，中華民國94年12月30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度速偵字第450 號，移送
併辦案號：同署94年度偵字第17161、19737號、94年度速偵字第
491 號），提起上訴，及檢察官移送併辦（臺灣臺北地方法院檢
察署95年度偵字第1963、3341號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
卯○○連續共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑貳年。附
表所示之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、卯○○前於民國八十七年、八十八年間因違反藥事法、毒品
    危害防制條例等案件，先後經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑七月、四月及本院併處有期徒刑一年二月確定，嗣經定執
    行刑為有期徒刑二年，嗣於九十年間，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院併處有期徒刑一年四月，接續執行後，
    於九十三年八月十八日縮短刑期假釋出獄，同月二十九日假
    釋期滿，執行完畢。
二、詎卯○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，而有以下犯行：
    (一)九十四年八月二十三日上午十時許，在台北縣新店市○○
      路一００號前，見辛○○所有之車牌號碼MEH─118號機車
      上之鑰匙猶插置於電門上，遂趁機竊取之，以供己代步之
      用。
    (二)九十四年九月十二日凌晨零時許，在台北市○○區○○路
      三段一五七巷口處，即竊取癸○○所有停放於現場之車牌
      號碼MVH─640號重型機車，得手後將之作為代步之工具。
    (三)九十四年九月十二日凌晨一時許，趁丑○○所有停放於台
      北市○○路○段六號前之車牌號碼BLE─963號機車，鑰匙
      仍插置於電門上之際，予以竊取供己代步之用。
    (四)九十四年十月五日上午七時許，在台北市○○區○○路二
      段二二０巷二十九號前，見壬○○所有停放該處之車牌號
      碼L68─517號機車，鑰匙疏未取下，竟予竊取供己騎用。
    (五)九十四年十月十一日上午八、九時許，在台北縣新店市○
      ○路四十八號前，見戊○○所有停放該處之車牌號碼BT3
      ─087號機車，鑰匙仍插放於電門上，而竊取得手，供己
      代步騎用。
    (六)九十四年十月二十日下午四時三十分許，在臺北縣新店巿
      安和路三段一七三號前，見庚○○所有之DSS－708號重機
      車停放該處，乃打開機車置物箱，竊得手提包一個〔內有
      國民身分證一枚、郵局提款卡一枚、美金二百元、新台幣
      （下同）一萬四千元、ＮＯＫＩＡ手機一支、太平洋ＳＰ
      Ａ券三張、鴻禧餐廳禮券、天相回鍋禮券、ＬＶ皮包一只
      、眼鏡一付、ＹＳＬ香水一瓶、萬寶龍簽字筆、駕照及行
      照各一枚等物〕。
    (七)九十四年十一月十八日下午八時許，在臺北縣新店巿安民
      街三五一號前，見寅○○所有之BLT－277號重機車停放該
      處，乃打開機車置物箱，竊得其內之身分證、健保卡、機
      車駕照、重機車BLT－277行照、郵局提款卡、臺灣中小企
      業銀行提款卡各一枚、現金二千元等物。
    (八)九十四年十二月二十四日下午五時十分許，在臺北縣新店
      巿安民街三三五號前，見己○○所有之WSD－560號重機車
      停放該處，乃打開機車置物箱，竊取咖啡色皮包一只（內
      有現金五萬元、身分證一枚、健保卡一枚、郵局提款卡一
      枚、花旗銀行信用卡一枚、新店農會提款卡二枚、郵局存
      摺一本、新店農會存摺一本、支票一張、萬泰銀行現金卡
      一張、王鴻翔健保卡一枚、玉山銀行提款卡一枚等物）。
    (九)九十五年一月一日下午六時十分許，在臺北縣新店巿北新
      路三段七十三號前，見乙○○所有之UYG－632號輕機車停
      放該處，車鑰匙仍插在車上，乃以之打開機車置物箱，竊
      取車內之白色皮夾（內有金融卡二枚、信用卡一枚、健保
      卡一枚、汽、機車駕照、行照、身分證一枚、現金三千五
      百元等物）。
    (十)九十五年一月五日下午一時五十五分許，在臺北縣新店巿
      中正路三二二號前，見子○○所有之SDG－431號重機車停
      放該處，乃打開機車置物箱，竊得黑色皮包一個（國民身
      分證一枚、健保卡一枚、臺北富邦銀行金融卡一枚、臺北
      國際商銀金融卡一枚、臺北富邦銀行信用卡一枚、記事本
      一本、計算機一台、現金三千元等物）。
    (十一)九十五年一月十三日下午九時許，在臺北縣新店市○○路
      ○段二五九號前，見甲○○所有之AMT-900 號機車停放該
      處，竟以其所拾得他人棄置之鑰匙一把，開啟機車電門竊
      取得手，供己騎用。嗣於翌（十四）日凌晨一時三十分許
      ，卯○○騎乘該車行經臺北縣永和市○○路二十號前，為
      警查獲，並扣得鑰匙一把。
    (十二)九十五年一月十三日下午六時許，在臺北縣新店巿安成街
      十七號前，見被害人丁○○吃麵時忘記將IVI－877號重機
      車鑰匙拔取之際，竊取上開重機車，供己騎用後，將之丟
      棄於臺北縣新店巿安康路二段八十五巷四十二號前，並將
      車內黑色皮包（內有皮夾一只、重機車行照一枚、中國信
      託信用卡一枚、黑色筆記本一本、名片簿一本、健保卡一
      枚等物）竊走。
    (十三)九十五年一月十五日下午一時許，卯○○、林清泓二人共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，趁丙○○不在臺
      北縣新店巿安康路一段二六三巷二號四樓住處之際，由林
      清泓利用放置於四樓旁之鋁梯攀上四樓氣窗之安全設備後
      ，爬入屋內開啟大門，讓在四樓門外負責把風之卯○○進
      入，再共同行竊。計竊得丙○○所有之ＧＵＣＣＩ女用手
      提包兩只、ＣＯＡＣＨ女用手提包一只、ＬＯＵＩＳＶＵ
      ＩＴＴＯＮ女用皮夾二只、女用手提包兩只、百元新鈔計
      二千六百元、五百元新紙鈔計二千五百元、玉鐲乙只、Ｍ
      ＯＴＯ廠牌手機一支、女用零錢包一只、臺灣光復五十週
      年十元紀念幣十八枚、ＬＡＮＶＩＲ女用手錶一只、歐米
      茄女用錶一只、卡迪亞女用手錶一只、亞柏女用手錶一只
      、ＦＥＮＤＩ女用手錶一只、ＫＡＴＨＡＲＩＮＥ  ＨＡ
      ＭＮＥＴＴ女用手錶一只、黃金兔子兩錢半、藍寶石戒指
      一只、水滴式玉墜一只等物（侵入住宅部分，未據告訴）
      。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及同署檢察官移送併辦。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據和理由：
    (一)被告卯○○對於上開竊盜之犯罪事實，除事實欄第二項(六)
      至(十)及(十二)所載竊得財物部分，於本院僅承認竊得金錢，而
      未包括其他物品外，其餘迭於警詢、偵查及本院審理中坦
      承不諱，核與證人辛○○、癸○○、丑○○、壬○○、戊
      ○○、庚○○、寅○○、己○○、乙○○、子○○、甲○
      ○、丁○○、丙○○等人指述遭竊之情節相符。
    (二)並有並有照片十六張及贓物認領保管單十紙、車輛竊盜、
      車牌失竊資料個別查詢報表五紙在卷及扣案鑰匙二支可資
      佐證。
    (三)雖被告就事實欄第二項(六)至(十)及(十二)所載竊得財物部分，於
      本院僅承認竊得金錢，而未包括其他物品，惟查被告於警
      詢，關於事實欄第二項(六)、(八)至(十)部分，均承認竊得置物
      箱內之皮包（見偵字第一九六三號卷一第三十五頁、），
      而事實欄第二項(十二)部分，丁○○失竊之黑色皮包及其內財
      物，係在被告及共犯林清泓身上查獲，亦為被告於偵查庭
      供述在卷（見偵字第一九六三號卷二第二二一頁），並有
      丁○○簽具之贓物認領保管單在卷可參（見偵字第一九六
      三號卷二第一七二頁）。況被告於本院自承各次竊取機車
      置物箱內財物時，均係乘車主暫離機車之際為之，因時間
      短暫，不及將財物一掃而空（見本院卷九十五年二月二十
      七日筆錄），然其既因時間短暫而無暇細細搜括，又何以
      竟能從容翻找置物箱內之金錢？況其既擔心車主倏忽返回
      ，本以先取得置物箱內之財物（如均置於皮包內，則取得
      皮包），再至密處檢閱何者值錢，對其便利。是其於本院
      翻異前詞，辯稱僅竊取金錢云云，尚不可採。而前開各項
      失竊情形，並據被害人庚○○、寅○○、己○○、乙○○
      、子○○、丁○○等人敘述明確，益堪信實。被告所辯，
      即無可採。
    (四)關於事實欄第二項(十三)部分，行竊處所之氣窗，具有防閑作
      用，屬安全設備，被告在外把風，由林清泓攀爬氣窗進入
      丙○○住處，再開門使被告進入共同行竊，二人顯有犯意
      聯絡、行為分擔，被告雖未攀爬氣窗，仍應分擔林清泓踰
      越氣窗之行為。
    (五)綜上所述，被告犯行，事證明確，應堪認定。
二、論罪之理由：
    (一)核被告所為，其中事實欄第二項(一)至(十二)部分，係犯刑法第
      三百二十條第一項之竊盜罪；(十三)部分，則係犯同法第三百
      二十一條第一項第二款之踰越其他安全設備竊盜罪，其與
      林清泓就此部分犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共
      同正犯。公訴意旨雖僅就事實欄二項(二)之部分起訴，惟其
      他犯罪事實核與起訴部分有裁判上一罪之關係，本院自得
      併予審理，附此敘明。
    (二)被告先後多次犯行，時間緊接，而觸犯基本構成要件相同
      之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
      以一罪，依連續踰越安全設備竊盜罪論處，並加重其刑。
    (三)被告有事實欄第一項所載之前科及徒刑之執行，有本院被
      告前案紀錄表一紙附卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
      ，五年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應遞加重其刑
      。
    (四)檢察官論告時，固稱被告應論以竊盜罪之常業犯，惟就常
      業之事實，並未盡證據提出及說明之責任，而被告多次竊
      得機車後，用畢即棄置路旁，此參偵查卷內資料即明，是
      其尚非賴此維生，不符常業犯之要件，檢察官謂被告所為
      ，係竊盜罪之常業犯，即不可採。
三、撤銷改判的理由：
    (一)原審法院審理結果，認被告犯罪成立，而為論罪科刑判決
      ，固非無見，惟未及審酌被告如事實欄第二項(六)至(十三)之犯
      罪事實，即有撤銷原因。檢察官上訴意旨據此指摘原審判
      決不當，為有理由，應由本院撤銷原判決。
    (二)爰審酌因貪念屢次被查獲後又再犯，惟犯後尚能坦承犯行
      ，態度良好，且所竊之物品價值非鉅，大部分已由被害人
      領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    (三)如附表之鑰匙一支，係被告拾獲他人棄置之物而取得所有
      ，並供犯罪之用，爰依刑法第三十八條第一項第二款沒收
      之。
    (四)事實欄第二項(三)扣案之鑰匙，據被告所陳，係趁被害人丑
      ○○機車鑰匙疏未取下而竊取，是以該鑰匙並非被告所有
      ，無庸為沒收之宣告，併此敘明。
    (五)至檢察官移送併辦意旨，以被告有犯罪習慣，請求將其宣
      付強制工作一節，本院斟酌被告各次犯行之程度，此前亦
      未曾因竊盜，經判處罪刑，認尚無將其宣付強制工作之必
      要，惟被告應善自悔悟，不得再有竊盜犯行，否則，日後
      仍難免遭法院宣付強制工作。特此說明。
四：其他併案事實之處理（臺灣臺北地方法院檢察署偵字第三三
    四一號）：檢察官併案意旨認如事實欄第二項(十一)所載事實，
    被告以拾得之鑰匙竊取機車，並涉刑法第三百三十七條侵占
    遺失物罪云云，惟依卷內資料，尚無從認定被告所拾之此一
    鑰匙係他人遺失，依罪疑惟輕之原則，自不能逕認被告成立
    侵占遺失物犯行，自應將此併案部分，退回由檢察官處理。
五、適用的法律：
    (一)刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
      條、第二百九十九條第一項前段。
    (二)刑法第五十六條、第二十八條、第三百二十一條第一項第
      二款、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
中華民國刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附表：
┌───────┬───────┬─────────┐
│              │              │                  │
│扣案物品名稱  │偵查案號      │備              註│
│              │              │                  │
├───────┼───────┼─────────┤
│              │臺灣板橋地方法│即本判決事實欄第二│
│              │院檢察署九十五│項(十一)所載之扣案鑰匙│
│鑰匙一支      │年度偵字第一九│。                │
│              │○九號        │                  │
└───────┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
