【裁判字號】    95,上訴,542
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第542號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
上  訴  人
即自訴人    乙○○
上列上訴人因被告甲○○等侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人丙○○、乙○○應於本裁定送達後五日內委任律
師為代理人並提出委任狀到院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第1項、第2項分別定有明文。是提起自訴須委任律
    師代為訴訟行為，此乃法定之程式。
二、經查本件上訴人即自訴人丙○○、乙○○並未委任律師為代
    理人，其法定之程式自有未備，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  張明松
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
