【裁判字號】    94,上,648
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第648號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的金額2,297,797
元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費35,655元，茲依民事訴
訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之一規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳上開裁判費，及提
出第三審律師委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  李昆曄
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
