【裁判字號】    94,上易,914
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第914號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，上訴人對於民國94年
9月19日臺灣臺北地方法院94年度訴字第2671號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按言詞辯論期日，不到場之當事人未於相當時期受合法之通知
  者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由其一造辯論而為判決
  之聲請。又第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得
  廢棄原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認
  為必要時為限。民事訴訟法第386條第1款、第451條第1項分別
  定有明文。又「被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，
  第一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其
  訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部分之
  判決廢棄，發回更為審理，於法核無不合。」最高法院69年台
  上字第3752號判例參照。
二經查，原審以上訴人即原告起訴未據繳納裁判費，於民國94年
  5月19日裁定命其於15日內補繳，該裁定除送達上訴人外，另
  送達被上訴人即被告，其中被上訴人乙○○係按「桃園縣龍潭
  鄉○○街261巷78號」一址送達，並經乙○○親自收領；原審
  復按上址送達起訴狀繕本，由乙○○之父以同居人資格代為收
  領，有送達證書2紙附卷可稽（見原審卷第25、30頁），足徵
  上址為乙○○之住所，雖上址與乙○○之戶籍地址「桃園縣大
  溪鎮○○路181號4樓」不同（見原審卷第45頁），惟戶籍法為
  戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之
  事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度
  台抗字第393號裁判要旨參照），是原審仍應按「桃園縣龍潭
  鄉○○街261巷78號」一址送達訴訟文書予乙○○。乃原審未
  按「桃園縣龍潭鄉○○街261巷78號」乙○○實際住所送達94
  年8月29日言詞辯論期日通知書，竟僅按「桃園縣大溪鎮○○
  路181號4樓」乙○○之戶籍地址送達上開知書，又以該址不能
  送達，而准上訴人為公示送達之聲請，並於94年8月29日以乙
  ○○未於言詞辯論期日到場，依上訴人之聲請，由其一造辯論
  而為判決，揆諸首揭說明，乙○○既係因未受合法通知致未到
  場應訴，原審遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，
  顯害及乙○○之訴訟實施權，其訴訟程序，自有重大瑕疵，基
  此所為之判決，亦屬違背法令。又依上訴人之起訴聲明觀之，
  其各項請求之對象除乙○○外，尚有其餘被上訴人，且原審僅
  為乙○○部分敗訴判決，仍有對其不利部分，本院均無法割裂
  處理，因上訴人復不同意由本院就該事件自為實體之裁判，以
  補正上開訴訟程序之瑕疵（見本院卷第58頁），則為維持審級
  制度，並保障當事人之程序權，爰不經言詞辯論，逕將原判決
  廢棄，發回原審法院重行審理。
三據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項、
  第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
