【裁判字號】    95,鑑,10699
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10699號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人因涉嫌疏縱人犯案件，經屏東縣警察局調查屬實
    ，移送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦，其涉案情形如下：
  (一)被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局警員，於94年3月2日擔
      服22時至24時拘留所看管收容勤務，同日因逾期居留收容
      於所內之越籍男子BUI VAN DUNG於22時20分許因天冷要求
      洗熱水澡，杞員遂應渠要求帶至拘留室之盥洗室內洗澡，
      詎料該越籍男子竟趁杞員疏於注意之際，趁機脫逃，雖當
      時杞員曾請擔服刑警大隊值班勤務之偵查佐陳俊呈協助追
      緝，然因杞員年歲已大，復以當日天色昏暗，追趕不及而
      令其脫逃成功，案經該局依法函送臺灣屏東地方法院檢察
      署偵辦。
  (二)本案業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查終結，認以
      杞員所犯係刑法第163條第2項過失致人犯脫逃罪，惟審酌
      刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當且
      不得再議，並於94年9月30日確定在案。
二、經查被付懲戒人上開行為有公務員懲戒法第 2條之違法失職
    情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、提出證據(均影本在卷)：
  證一：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年 9月30日94年度偵
        字第2316號不起訴處分書。
  證二：臺灣屏東地方法院檢察署94年11月24日屏檢瑞儉94偵23
        16字第24620號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到10日
內提出申辯書，已於95年 1月30日送達，有送達證書附卷可稽，
茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條
之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局警員，於94年3月2日擔服22時
至24時拘留所看管收容勤務，同日因逾期居留收容於所內之越籍
男子BUI VAN DUNG於22時20分許因天冷要求洗熱水澡，被付懲戒
人遂應渠要求帶至拘留室之盥洗室內洗澡，詎料該越籍男子竟趁
被付懲戒人疏於注意之際，趁機脫逃，雖當時被付懲戒人曾請擔
服刑警大隊值班勤務之偵查佐陳俊呈協助追緝，然因被付懲戒人
年歲已大，復以當日天色昏暗，追趕不及致其脫逃成功，案經該
局依法函送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦。嗣經臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官偵查終結，認被付懲戒人所犯係刑法第163條第2
項過失致人犯脫逃罪，惟審酌刑法第57條所列各款事項，認以職
權不起訴處分為適當，而予以不起訴處分且不得再議，並於94年
9 月30日確定在案。凡此事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察
官94年 9月30日94年度偵字第2316號不起訴處分書及同署94年11
月24日屏檢瑞儉94偵2316字第 24620號確定證明函等件影本在卷
可稽，被付懲戒人復未提起任何申辯，其違失事證已堪認定。核
其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5條及第7條所定
公務員應謹慎、執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    3    月   10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    3    月   10    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
