【裁判字號】    95,鑑,10698
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10698號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係嘉義市警察局第一分局警員，於94年 4
    月14日20時50分許，在嘉義市○區○○○路36號，因沈麗君
    將其所使用之行動電話（以沈麗君之名申辦）辦理停話，而
    發生口角衝突，甲○○竟基於傷害及毀損之犯意，先以電話
    毆打沈麗君，致沈麗君受有下頷部挫傷瘀血併頭暈、左大腿
    挫傷瘀血、左鎖骨及右足部挫傷壓觸痛之傷害後，再損壞沈
    麗君所有之櫃檯桌、電話，足以生損害於沈麗君。
二、案由沈麗君訴請嘉義市警察局第一分局報告偵辦，並移送臺
    灣嘉義地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官聲請簡易判決，
    嗣經臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決：「甲○○傷害人之身
    體，處有期徒刑3月，如易科罰金以 300元折算1日；又損壞
    他人之電話、櫃檯桌，足以生損害於他人，處拘役30日，如
    易科罰金以300元折算1日。」並確定在案。
三、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官94年度偵字第2530、3364
      號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣嘉義地方法院94年度嘉簡字第836號刑事簡易判決。
  (三)臺灣嘉義地方法院94年12月15日嘉院龍刑莊94嘉簡 836字
      第0940018095號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年 2月16日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係嘉義市警察局第一分局警員，於94年 4月14
日20時50分許，在嘉義市○區○○○路36號，因沈麗君將其使用
之行動電話（以沈麗君名義申辦）辦理停話，而發生口角衝突，
被付懲戒人竟基於傷害及毀損之犯意，先持電話毆打沈麗君，致
沈麗君受有下頷部挫傷等傷害，復損壞沈麗君所有之櫃檯桌、電
話，足以生損害於沈麗君。案經沈麗君訴由嘉義市警察局第一分
局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查，聲請簡易判決處刑
，嗣經臺灣嘉義地方法院以刑事簡易判決，論處被付懲戒人傷害
人之身體罪，有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算 1日；又損
壞他人之電話、櫃檯桌，足以生損害於他人罪，拘役30日，如易
科罰金以300元折算1日，確定在案。凡此事實，有臺灣嘉義地方
法院檢察署檢察官94年度偵字第2530、3364號聲請簡易判決處刑
書、臺灣嘉義地方法院94年度嘉簡字第 836號刑事簡易判決、臺
灣嘉義地方法院94年12月15日嘉院龍刑莊94嘉簡836字第0940018
095 號函等影本在卷足稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法
事證至為明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第5條公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
