【裁判字號】    95,鑑,10703
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10703號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○任職交通部臺灣鐵路管理局嘉義工務段技
    術領班，因詐欺等案件，經臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
    「甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑 3月，如易科罰金，以300元折算1日。
    緩刑2年」。業已於95年1月10日判決確定。茲將其違法具體
    事實及證據列述如下：
  (一)查被付懲戒人負責大林道班員工之差勤管理、工作分配等
      事務；劉育彰為甲○○之子，自92年4月15日起至94年6月
      30日止，在鐵路局專案工程處擔任契約僱工，負責大林道
      班軌道維修工作。劉育彰分別於：(1)93年6月間，因曠職
      7 日，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺及偽造文書之
      犯意，在鐵路局專案工程處93年 6月份員工簽到簽退簿之
      簽到欄及簽退欄上補行簽名；(2)93年8月間，又曠職 3日
      ，竟與甲○○基於上開犯意聯絡，由甲○○於93年 8月16
      日，指派不知情之大林道班員工劉永洲及劉國雄，持該月
      份員工簽到簽退簿前往嘉義縣大林鎮○○路○段797巷82號
      給劉育彰補行簽名，虛偽表示劉育彰有按時上班，使專案
      工程處依據 2份不實之簽到簽退簿登載於員工到勤表，並
      詐得曠職日應扣減之薪資新臺幣（下同）6,819元。
  (二)案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判
      決（證一），經該院簡易判決：「甲○○共同意圖為自己
      不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑 3
      月，如易科罰金，以300元折算1日。緩刑 2年。」（證二
      ），嗣該院以95年1月19日嘉院龍刑周94嘉簡1338字第095
      0001130號函知本案業已於95年1月10日判決確定（證三）
      。
二、經核被付懲戒人具有公務員懲戒法第2條第1款違法失職情事
    ，爰依同法第19條之規定，移請審議。
三、檢送附件證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（94
      年度偵瀆字第11號）。
  (二)臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決（94年度嘉簡字第1338號
      ）。
  (三)臺灣嘉義地方法院95年 1月19日嘉院龍刑周94嘉簡1338字
      第0950001130號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人係服務於臺灣鐵路管理局嘉義工務段大林道班技術領
    班，平日熱忱服務工作崗位上。因天生學疏才淺、不諳法律
    常識，加上工作性質經常日夜顛倒，致恍忽工作與管理不善
    。本案所得薪資 6,819元當時並不知係為違法收入。於本案
    案發後即將該薪資款項繳回，並未強佔己有。又申辯人雖負
    道班勤惰管理之責，但實際管理交由副領班蔡崑泉執行，故
    本案自始至終，並未直接參與。加上家庭因素，扶養一位智
    障兒，均需家人全心照顧，無論是財力或精神方面。基於上
    情，在工作崗位上才出微錯。經此次教訓後，深知悔過。謹
    陳請公務員懲戒委員會能體恤平日工作之辛勞，能給予從輕
    懲罰，將永銘肺腑。
二、檢送證據（影本在卷）：
    交通部臺灣鐵路管理局嘉義工務段95年 1月16日嘉工人字第
    0950000011號獎懲令乙紙。
    理  由
被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局嘉義工務段技術領班
（技術士），負責大林道班員工之差勤管理、工作分配等事務；
劉育彰為被付懲戒人之子，自92年4月15日起至94年6月30日止，
在鐵路局專案工程處擔任契約僱工，負責大林道班軌道維修工作
。劉育彰分別於：(1)93年 6月間，因曠職7日，竟意圖為自己不
法之所有，基於詐欺及偽造文書之犯意，在鐵路局專案工程處93
年6月份員工簽到簽退簿之簽到欄及簽退欄上補行簽名；(2)93年
8月間，又曠職3日，竟與被付懲戒人基於上開犯意聯絡，由被付
懲戒人於93年 8月16日，指派不知情之大林道班員工劉永洲及劉
國雄，持該月份員工簽到簽退簿前往嘉義縣大林鎮○○路○段797
巷82號給劉育彰補行簽名，虛偽表示劉育彰有按時上班，使專案
工程處依據 2份不實之簽到簽退簿登載於員工到勤表，並詐得曠
職日應扣減之薪資 6,819元，足以生損害於鐵路局。案經法務部
調查局嘉義市調查站移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查終
結聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣嘉義地方法院簡易判決論處被付
懲戒人共同意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付罪
，有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年確定。
凡此事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
書（94年度偵瀆字第11號）、臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決（
94年度嘉簡字第1338號）、臺灣嘉義地方法院95年 1月19日嘉院
龍刑周94嘉簡1338字第0950001130號判決確定函等影本在卷足憑
，被付懲戒人申辯意旨亦不否認其事，請求從輕懲戒。被付懲戒
人違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務
員服務法第5條公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    3    月   10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    3    月   10    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
