【裁判字號】    95,台上,1264
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二六四號
    上  訴  人  甲○○原名王.
                        48號（現於台灣台中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十一月十六日第二審更審判決（九十四
年度上更(一)字第三三四號；起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十三年度毒偵緝字第一一六號、九十三年度毒偵字第一九三四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：審理事實之法院，對於被告有利之
證據，應一律注意，綜合全案證據資料，本於經驗法則，以定其
取捨，並將取捨證據及得心證之理由，於判決內詳予說明；倘援
用不利於被告之證據，而為被告不利之認定，對於有利於被告之
證據，不予論列，或置而未論，或未記載不採納對被告有利證據
之理由，即有判決不載理由之違法云云。並未依據卷內訴訟資料
，具體指摘原判決有何違法。且原判決亦無上訴意旨另指全文分
為主文、理由二欄，竟無事實欄之記載之違背法令，及理由亦失
其所據，有理由矛盾之違法情形。應認其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
