【裁判字號】    95,台抗,92
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第九二號
    抗  告  人  甲○○
                        （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十四年十一月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十四年度聲再字
第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。本
件抗告人聲請再審，未附具原判決繕本及證據，原審因之駁回抗
告人再審之聲請，核無不合。抗告人抗告後雖提出原判決，惟此
項聲請程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。如確具聲請再審之
理由，只能另行依法聲請。抗告意旨求為撤銷原裁定，非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
