【裁判字號】    95,台聲,115
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一一五號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會林務局等間請求損害賠
償再審事件聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，對於中華民國九十
四年十二月十五日本院裁定（九十四年度台聲字第九三九號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民
事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀
同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十四年度
台聲字第九三九號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定
再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上
開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
