【裁判字號】    95,台抗,125
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    塗銷所有權登記等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二五號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○間請求塗銷所有權登記等聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十四年十一月十五日台灣高等法院裁
定（九十四年度聲字第三四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十四年度
聲字第三四七號裁定提起抗告，並就裁判費新台幣一千元聲請本
院訴訟救助，惟該聲請業由本院另於民國九十五年一月十九日以
九十五年度台聲字第二二號裁定駁回，此項裁定已於同年二月十
日合法送達予抗告人，有送達證書可稽，經逾相當期間，抗告人
仍未繳納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
