【裁判字號】    95,台上,1266
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二六六號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
二月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第三四五二號；起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第八一九六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)上訴人因被害人邵漢鐘駕駛計程
車司機繞道，平時新台幣（下同）一百元之車資變成三百元，受
此刺激，為討回公道，乃將右手插在右褲袋，佯裝有武器，致使
被害人心生畏懼並自動交出二千五百元，並非蓄意犯罪，原審未
詳查本件犯罪之動機，顯有不當，並有查核該計程車之行程與合
法車資行程是否相符之必要。(二)本件犯罪工具為手掌大、長六公
分之手機，且被害人亦稱上訴人右手插在右側口袋，被害人並無
立即之危險，顯然未達不能抗拒或難以抗拒之情形，自與強盜罪
之構成要件不符，而應論處恐嚇取財罪，原判決自有適用法則不
當之違法。並應查明被害人何以未自行停車離開、是否因心中害
怕而自願花錢打發等情。(三)被害人指稱於閃躲之際，感覺腰部有
尖尖之物品抵住云云。原審既已確定上訴人當時右手插在右側口
袋，二人均在車內，上訴人自無碰觸被害人腰部之可能，足見被
害人之言非實，應就二人當時之坐姿予以究明。(四)台北縣三重市
忠孝橋頭泉州街附近為人車擁擠熱鬧路段，原判決稱該處「路上
人煙稀少」，與事實不符，應由警察人員於夜間拍照求證；且本
件係被害人自行交付金錢予上訴人，抑或由上訴人逕行伸手取走
；又上訴人當時攜有三百餘元及人民幣五十餘元，現存於看守所
，被害人以上訴人身上無錢搭車云云，原判決亦同此認定。均有
釐清之必要。(五)上訴人並無在自家門口犯案之必要，且當時穿著
牛仔褲，右手插入右側口袋，外觀上並無認為內置長三十公分刀
子之可能，被害人主動交付款項，上訴人應僅構成恐嚇取財罪云
云。
經查，本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審關於上訴人強盜部分之科刑判決，改判仍論處上訴人
意圖為自己不法之所有，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪
刑，已敘述其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人於原審上訴
意旨否認犯行，辯稱：伊並未持有任何刀械，因被害人駕車繞行
，伊一時生氣，乃向被害人借錢，被害人表示剛出來跑車沒有錢
，可否給予三百元，伊始出言恫嚇「信不信我一刀殺死你」，被
害人即自行將錢拿出來交給伊，並非自行伸向告訴人口袋拿取，
亦未假裝持刀恐嚇被害人，被查獲時伊身上並未查扣任何刀械，
且被害人係經考量過後，心生畏懼始交出金錢，未達不能抗拒之
程度，至多僅構成恐嚇取財罪，伊未預謀強盜被害人之財物，查
扣之三千二百元，其中五百元為伊所有云云。均為推諉飾卸之詞
，不足採取。已依憑卷證資料，詳加指駁。並說明並無將上訴人
送交精神醫療院所鑑定其精神狀態之必要。所為合法之事實認定
，俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，原判決並無違法之情
形存在。按取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其
對證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未
違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理
由者，即不能指為違法。上訴意旨所執各詞，均係置原判決所為
之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞，徒以自己主觀之
說詞，就原審採證認事之職權行使及與犯罪構成要件無涉之枝節
，漫為單純之事實上爭辯，並未就其如何影響原判決主旨，依據
卷內訴訟資料具體指明，依首開說明，自非適法之第三審上訴理
由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
