【裁判字號】    95,台附,12
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十五年度台附字第一二號
    上  訴  人  丁○○
                        號6樓.
                甲○○
                乙○○
                戊○○
    共      同
    訴訟代理人  彭永彰律師
    被 上訴 人  丙○○
                        之16.
                三重汽車客運股份有限公司
                        號
    上 列一 人
    法定代理人  己○○
    共      同
    訴訟代理人  辛  武律師
上列上訴人等因被上訴人丙○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院中華民國九十二年七月十八日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十二年度重交附民字第七號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟審判者，應以裁定將該案件移送該
法院民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定。本
件被上訴人丙○○因業務過失致人於死案件，不服原審刑事訴訟
判決提起上訴，業經本院認其上訴違背法律上之程式，以判決駁
回，上訴人丁○○等就原審從實體上駁回其訴之聲明部分之判決
，提起上訴，雖非不合法，但第三審僅應就附帶民事訴訟為審判
，依上揭說明，自應移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
