【裁判字號】    95,台抗,124
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二四號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                        樓
                戊○○
                己○○
上列抗告人因與庚○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十四年十二月二十一日台灣高等法院裁定（九十三年度上字第七
八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
訴訟，民事訴訟法第一百七十八條定有明文。本件原審之上訴人
林陳葉於民國九十四年二月十二日死亡，其繼承人為抗告人，有
戶籍謄本在卷可證。因抗告人未聲明承受訴訟，原法院裁定命彼
等為林陳葉之承受訴訟人續行訴訟，經核於法並無違誤。又林陳
葉生前住所所在地之法院即台灣台北地方法院於九十四年四月二
十二日函復原法院：未有林陳葉之繼承人聲明拋棄繼承（見原法
院卷(二)二一頁）；而抗告人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、
戊○○雖與林陳葉同為第一審之原告，亦無礙其以林陳葉繼承人
之身分承受訴訟。抗告意旨以：據知抗告人己○○前已拋棄繼承
，其餘抗告人原即為當事人，無承受訴訟問題等語，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
