【裁判字號】    95,台再,3
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台再字第三號
    再 審原 告  甲○○
    再 審被 告  乙○○
                丙○○
                        20號.
                丁○○
                        弄9號.
                戊○○
                己○○
                庚○○
                        巷25.
                行政院農業委員會林務局
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十四
年八月十二日本院刑事附帶民事訴訟判決（九十四年度台附字第
六一號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告對於本院九十
四年度台附字第六一號確定判決向本院提起再審之訴，並就再審
之裁判費聲請本院訴訟救助，惟上開訴訟救助之聲請業由本院另
於民國九十四年十二月十五日以九十四年度台聲字第九三九號裁
定駁回，此項裁定已於九十五年一月二日合法送達予再審原告，
有送達證書可稽，經逾相當期間，再審原告仍未繳納裁判費，其
再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
