【裁判字號】    95,台上,417
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四一七號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  林石猛律師
                鍾美馨律師
    被 上訴 人  中國石油股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳妙泉律師
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月二十九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年
度勞上字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人
於民國五十五年九月二十二日任職於被上訴人公司，兼具公務員
與勞工身分，其因職務上收受賄賂行為，經最高法院判處有期徒
刑二年及禠奪公權二年，於九十二年一月九日確定，依法其職務
當然停止及應予免職，已非現職公務人員，其勞工身分亦不存在
，自不得申請退休，上訴人於九十二年一月十四日向被上訴人申
請退休，不符合法律規定，應不得為之。從而上訴人本於勞動基
準法退休金請求權之法律關係，請求被上訴人給付退休金新台幣
四百三十八萬八千九百四十元，及自起訴狀繕本送達之翌日即九
十三年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息，為無理由，不應准許等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦非具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
