【裁判字號】    95,台上,1265
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二六五號
    上  訴  人  甲○○
                        （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十四年十一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第五八、一三
四號；起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十二年度偵字第二
六五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以其已提起再審，原審尚未傳喚其開庭調查云
云為唯一理由，而於原判決如何違背法令，並無一語涉及，自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
