【裁判字號】    95,聲,75
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
大陸地區福建省沙縣人民法院（二○○三）沙民初字第九六號民
事確定判決書應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。此種裁定，性質上
    為非訟事件，其裁定固應適用非訟事件法總則之規定，惟該
    條例及非訟事件法對此事件之管轄均未設規定，自應類推適
    用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。次按，婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，
    民事訴訟法第568條第1項前段定有明文，又所謂「夫妻之住
    所地」係指夫或妻之住所地或夫妻之共同住所地而言。查本
    件聲請人之住所地係位於臺灣地區臺東縣，有戶籍謄本附卷
    可稽，是以聲請人持大陸地區作成之離婚之確定判決聲請本
    院認可者，應認本院有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人原名楊文忠，於民國91年10月4日改
    名為乙○○，曾與相對人於90年12月7日在大陸登記結婚，
    返臺後於91年1月15日為結婚之戶籍登記，於92年12月12日
    經大陸地區福建省沙縣人民法院判決准許聲請人與相對人離
    婚，並已確定在案，有福建省沙縣人民法院致財團法人海峽
    交流基金會函附判決書等件為證，為此請求認可等語，並提
    出福建縣沙縣人民法院致財團法人海峽交流基金會函附該人
    民法院判決書各一件為憑。
三、經查：本院審理兩造93年度婚字第177號離婚事件時，曾於
    94年8月3日以東院隆民仁93婚177字第0940028997號函財團
    法人海峽交流基金會請其代向福建省沙縣人民法院調取相對
    人於92年3月5日對聲請人起訴離婚之判決書乙份供參，該會
    即於同年月12日以海隆 (法)字第09400310752號函復謂已函
    請大陸福建省三明市人民政府臺灣事務辦公室及福建省沙縣
    人民法院協處中，嗣於94年9月12日以海隆 (法)字第094003
    4278號函復謂已接獲福建省沙縣人民法院94年8月26日查復
    略以該院於92年12月12日作出 (2003)沙民初字第96號判決
    ，准許兩造離婚，因聲請人未提起上訴，該判決已生效等語
    ，並檢附該人民法院回函及判決書影本各乙份供參。業據本
    院依職權調取本院93年度婚字第177號卷宗查閱屬實，並影
    存上開函文附卷足憑。再依上開大陸福建省沙縣人民法院判
    決書所述，兩造因婚前缺乏了解，婚後亦未建立深厚的夫妻
    感情，且婚後常因家庭瑣事發生爭吵，足認兩造夫妻感情已
    經破裂，故判決兩造離婚等情，可認聲請人與相對人間已存
    在難以維持婚姻之重大事由，符合臺灣地區民法第1052條第
    2項所規定之離婚事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲請人聲請認可，於法核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  民事庭  法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                          書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
