【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第62號），嗣被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，先經臺灣高雄地方法院以該院88
    年度毒聲字第4819號裁定送觀察勒戒，嗣因認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國（下同）
    88年7月23日以88年度偵字第17320號為不起訴處分，復因
    再度施用毒品，經臺灣高雄地方法院以該院88年度毒聲字第
    8857號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於89年11月29
    日執行期滿，並因該案經臺灣高雄地方法院以88年度旗簡字
    第243號判處有期徒刑4月，並於89年12月8日易科罰金執行
    完畢，後又於94年4、5月期間，多次施用第二級毒品安非他
    命，經臺灣高雄地方法院於94年6月30日以該院94年度簡字
    第3476號刑事簡易判決判處有期徒刑6月，並於同年7月29日
    確定。詎乙○○竟仍不知悔改，復於94年8月30日22時前後
    ，在高雄縣美濃鎮興隆里大埤頭200號住處內，以將安非他
    命置於玻璃球內點燃施用第二級毒品安非他命之方式，施用
    第二級毒品安非他命1次。
二、案經高雄縣警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於準備程序進行中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、本院審理中坦承不諱，且被告
    於94年8月31日所採集之尿液經送驗結果，呈現甲基安非他
    命陽性反應，亦有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表各1紙在卷足稽，足認被告自
    白確與事實相符，其施用毒品之犯行堪以認定。又被告前經
    經臺灣高雄地方法院以該院88年度毒聲字第8857號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，於89年11月29日執行完畢等情
    ，有臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與全國施
    用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可憑，其於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪，事證洵至明確，應依法論處。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以88年度旗簡字第
    243 號判處有期徒刑4月，並於89年12月8日易科罰金執行完
    畢，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢後5年內，再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告屢經觀察勒戒、強
    制戒治後仍犯相同犯行，施用毒品次數，甫於前次裁判確定
    後復為施用毒品犯行，所生危害尚未及大眾及犯罪後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪所用之
    玻璃球，並未扣案且據被告所述業已滅失，故不予宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     10    日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
