【裁判字號】    94,婚,171
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               94年度婚字第171號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住屏東.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張兩造於民國86年12月20日結婚，詎被告竟於91年10
    月5日無故離家出走，迄今行方不明已逾3年。又原告由戶政
    務所之戶籍登記欄得知，被告於離家期間，與他人通姦，先
    於92年10月27日在南投縣慶生婦產科生下一女昌家靖，再於
    93年11月18日生下一女昌家玲，並擅自申請登記在原告之戶
    籍內。是被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，且
    有與人通姦之事實。為此請求依民法第1052條第1項第2款或
    同條項第5款規定判決離婚等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查兩造於86年12月20日結婚，現婚姻關係仍存續中，有戶
      籍謄本及結婚證書影本附卷可稽，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件原
      告主張被告自91年10月5日無故離家出走，迄今行方不明
      等情，業經證人即原告表叔廖學喜證稱：「兩造在八十幾
      年結婚，後來被告不知為何而離家，至今仍未回家，已經
      超過3年了，他們有1個小孩和原告的媽媽住一起，學費都
      是原告在付。」等語（見本院94年11月17日言詞辯論筆錄
      ）無訛，並有臺東縣警察局成功分局東河所受（處）理查
      尋人口登記表乙份在卷可稽，堪信原告之主張為真實。本
      件被告於91年5月間離家出走，未將行止告知原告，而去
      向不明，迄今未返家與原告共同生活已逾3年之久，本院
      復查無不能同居之正當事由，是被告不僅有違背同居義務
      之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，從而，原告據以請求離婚，洵屬正當，
      應予准許。
（三）末按選擇合併係指原告於同一訴訟程序中，以單一之聲明
      ，主張二以上得兩立之給付請求權或形成權為訴訟標的，
      請求法院擇一訴訟標的，為同一內容之給付判決，或同一
      法律關係之形成判決者而言，倘法院就數請求或數形成權
      之一為勝訴判決，則不必對其餘請求權或形成權為審判，
      惟若為原告之敗訴判決，則必須就原告全部之請求或形成
      權為審判均認為無理由始可。本件原告依民法第1052條第
      1項第2款及同條項第5款之事由，請求擇一判決離婚，即
      係以二形成權訴請法院就其單一之聲明即離婚為判決，依
      前開說明，本院既以兩造間有民法第1052條第1項第5款之
      事由而判准離婚，則就其他形成權之訴訟標的自毋庸再為
      裁判，附此敘明。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
