【裁判字號】    95,東簡,86
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於綠島監獄執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2509號），本院判決如下：
        主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充並更正「於93年7
    月23日進入臺北監獄服刑後，於94年3月8日移送臺南監獄服
    刑，並於94年11月15日移送綠島監獄服刑」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3月確定，於93年1月
    19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，其於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○對於值勤中之監所管理員加以毆打，藐視公權力之執行
    ，甚為不該，惟被告犯後已表示悔意，並向證人乙○○表示
    歉意，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑及易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
