【裁判字號】    95,東簡,78
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項對公務員依法執
    行職務時施以強暴罪。本件被告於偵查中自白犯罪，經檢察
    官向本院請求依被告在檢察官前表示願受有期徒刑4月科刑
    範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及民國95年1
    月14日偵查筆錄、認罪協商承諾書，且核未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項各款情形，本院依其請求量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，依同法第455條之1第2項
    規定，本件即不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    10     日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
