【裁判字號】    95,他,17
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度他字第一七號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經終局判決確定，應依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟參佰零柒
元。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟參佰陸拾捌元
。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、經查：兩造間損害賠償事件，原告受法律扶助並經本院桃園
    簡易庭於民國九十三年十一月三日以九十三年度桃救字第七
    號裁定准予訴訟救助，嗣經本院九十三年度訴字第一六０四
    號、臺灣高等法院九十四年度上易字第字第八五一號判決確
    定，第一、二審訴訟費用應由被告負擔十分之一，餘由原告
    負擔。經本院依職權調卷審查後，本件訴訟費用為第一審裁
    判費新臺幣（下同）九千四百七十元、第二審裁判費一萬四
    千二百零五元，計為二萬三千六百七十五元，是被告應負擔
    之訴訟費用額為二千三百六十八元（計算式：23675×1/10
    ＝2368，小數點以下四捨五入），原告應負擔之訴訟費用額
    為二萬一千三百零七元（計算式：00000－0000＝21307），
    依首揭條文之規定，應即由兩造分別向本院繳納。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   三   月   十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國    九十五    年   三   月   十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
