【裁判字號】    95,易,319
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第319號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第800 號），本院認不宜簡易處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載，因認被
    告甲○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院調查時具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷足憑
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、本件聲請人原聲請簡易判決處刑經本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第1 項第4 款但書之不宜簡易處刑情事，依同法第
    452 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                      刑事第一庭 審判長法  官  曾淑華
                                       法  官  王耀興
                                       法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
