【裁判字號】    95,壢交簡,377
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第377號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年01月16日20時至翌日01時左右，在桃
    園縣平鎮市○○街某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼KT─0632號
    自用小客車，於95年01月17日01時14分許，行經桃園縣平鎮
    市○○路63巷03號前，經警攔檢對之實施酒測，測得吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧69毫克而查獲。案桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢對之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分每公升0 ‧69
    毫克而查獲之事實，又有酒精呼器檢測簡試單01份顯示吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧69毫克情形可佐。依警製測試觀
    察紀錄表所載：被告有車身搖擺不定，語無倫次，含糊不清
    ，注意力無法集中，走路東倒西歪情形，其酒後生理協調平
    衡檢測結果，有03項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01分可參。而依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC）百 分之0 ．05 ； 又依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧69毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．
    138 ，依上開說明，其體能與精神協調、記憶及判斷力均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌
    被告有車身搖擺不定，語無倫次，含糊不清，注意力無法集
    中，走路東倒西歪情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，有
    03項不合格。。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每
    公升0 ‧69毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
