【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第365號
原      告  辛○○
訴訟代理人  蕭元亮律師
被      告  壬○○
                        之1
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
            丙○○
                        樓
上二人共同
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  己○○
            庚○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額暫核定為新臺幣（下同）558 萬7,17
0 元（即起訴狀速之聲明第一、二項合計，其中訴之聲明第一項
關於土地部分以原告請求移轉土地應有部分與土地現行公告現值
之乘積總和為據，訴之聲明第二項則以原告起訴時請求之金額為
據），應徵第一審裁判費56,341元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
