【裁判字號】    95,訴,369
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第369號
原      告  泰基企業股份有限公司
                        4號
法定代理人  甲○○
原告因請求給付加工款，曾聲請對被告春奕股份有限公司發支付
命令，惟被告春奕股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額核定
為新台幣643,667元，應繳裁判費新台幣7,050元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣1,000元外.
告於收受本裁定後5 日內向本院.
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
