【裁判字號】    95,補,68
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    撤銷買賣契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷買賣契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件依原告起訴意旨應係指解除其與被告間不動產買賣契約
，被告應將建物及土地等不動產所有權狀返還，其訴訟標的應以
解除買賣契約而回復原狀，依所有物返還請求權請求返還上開權
狀；依此，核定訴訟標的價額即應以買賣不動產之總價額為原告
就訴訟標的所有之利益為新臺幣（下同）530 萬元（以原告提出
兩造不動產買賣契約書所約定不動產之價額為據），應徵第一審
裁判費53,470元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
