【裁判字號】    95,壢簡,277
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第277號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸壹支沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前有過失傷害、麻醉藥品管理條例等前科，又因竊盜
    案件，經本院以90年度易字第993 號判處拘役45日確定，於
    民國90年11月1 日入監執行，於90年12月16日執行完畢（不
    構成累犯）。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條
    例所明定之第一級毒品，不得持有，於94年6 月17日下午，
    在桃園縣大園鄉某處，收受由某姓名年籍不詳、綽號「阿堂
    」之成年男子所交付，摻有第一級毒品海洛因成份之香煙1
    支而持有之，嗣於同日下午5 時許，為警在桃園縣大園鄉○
    ○村○ 鄰○ 號巷道處查獲，並扣得摻有第1 級毒品海洛因成
    份之香煙1 支。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸1支。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局94年11月29日管檢字第094001
    1538號檢驗成績書1 份。
  (四)桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所偵辦毒品案被採尿人
    姓名、編號對照表、桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀
    錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年6 月27日濫
    用藥物檢驗報告各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告明知海洛因係法定之第一級毒品，不
    得持有，而仍逕自友人處收受摻有海洛因之香菸1 支，惟其
    犯後坦承犯行，及其持有海洛因之數量微小等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆
    。扣案之香菸1 支，業經鑑定確含有第一級毒品海洛因之成
    分，此有行政院衛生署管制藥品管理局94年11月29日管檢字
    第0940011538號檢驗成績書1 紙在卷可佐，因毒品海洛因與
    香菸難以析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
