【裁判字號】    95,桃簡,119
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第119號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第21161 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區之人民在臺灣地區從事未經許
可之工作之規定，科罰金新台幣五萬元；如易服勞役，以三百元
折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告所僱用之陳菊仙及陳傳旺均為大陸地區人民, 而被告於
    94年11月9 日經警查獲陳菊仙非法工作後, 竟復於94年11月
    17日又僱用陳傳旺, 足見被告有僱用大陸地區人民之意。而
    現今大陸地區人民在台灣地區非法工件經查獲者,比比皆是,
    不時見諸報章傳媒, 被告為事業之經營者, 其對此焉能以其
    不知所僱為大陸地區人民而免責。況在台灣地區身分證為一
    人之身分表徵, 一般人於平日即隨身攜帶，且於應徵工作時
    , 更必備有身分證件供查核之用, 其無身分證件者，即足令
    人對其身分啟疑。而被告於僱用上開二人時, 均未詳細核對
    其等之身分證件, 即率爾僱用, 所辯其不知陳傳旺為大陸地
    區人民及不知陳菊仙並無工作許可證云云, 自不可採。核被
    告所為, 係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1
    項之罪。被告先後二次犯行, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯
    係基於概括犯意所為, 應論以一罪之連續犯, 並加重其刑。
    本院審酌被告犯罪所生之危害, 被告之智識程度、其素行及
    犯後態度等情, 量處如主文所示之刑, 並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
