【裁判字號】    95,桃簡,574
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命小包（驗餘含
個塑膠袋毛重共零點陸貳柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前
    因施用第二級毒品案件，係經本院94年度毒聲字第1513（檢
    察官誤載為1514）號裁定送觀察、勒戒。被告於本件94年12
    月1 日下午6 時許採尿時往前回溯96小時內之某時，有施用
    第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，蓋被告本件為警查獲
    後，於前開時間所採取之尿液，經送請檢驗結果，檢出有甲
    基安非他命陽性反應，而前開尿液係被告自行排出並密封乙
    節，業據被告於警詢時供承在卷，應無混淆之虞，足認其有
    施用甲基安非他命，否則尿液中豈會無端產生甲基安非他命
    陽性反應，被告辯稱未施用云云，顯係飾卸之詞，自不足採
    ；再按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國
    內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過四日（按即96小時），復據行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函解
    釋在案，而被告於前揭時間所採之尿液，經檢驗結果有甲基
    安非他命陽性反應，有如上述，足證被告於本件採尿時回溯
    96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯
    行無疑，事證明確，被告犯行堪以認定。被告施用第二級毒
    品甲基安非他命前後之持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為安非他命）三小包（驗
    餘含三個塑膠袋毛重共0.627 公克），均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於被告與否，均諭
    知沒收銷燬之。至扣案之吸食器一組、吸管一支，被告堅決
    否認為其所有，本院查無確據證明係被告所有且供本件施用
    甲基安非他命所用之物，自屬無從諭知沒收，檢察官請求併
    予宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
