【裁判字號】    94,桃簡,2786
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2786號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
五月，如易科罰金，以三百元折算一日；緩刑二年。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單上、國道公路警察局九十四年七月五
日第018039序號呼氣酒精濃度測定值單上、內政部警政署國道公
路警察局第六警察隊竹林分隊查獲酒後駕車車輛查扣保管登記簿
上，偽造之乙○○署押均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告在內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊竹林分隊查獲酒後駕車車輛查扣保管登記簿
    領車人簽單欄處（下稱領車單）偽簽乙○○之署名及按指印
    各一後，表示乙○○已領回該車，復將該領車單交還與第六
    警察隊而行使之，足以生損害於乙○○及警察隊外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告就在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）上
    偽簽乙○○署名部分，係犯刑法第216 條、210 條之罪。其
    在內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊查獲酒
    後駕車車輛查扣保管登記簿上偽簽乙○○署名及捺指印部分
    ，自該登記簿之形式觀之，其係在領車人簽章欄處簽署乙○
    ○之名，即係表示乙○○已領回該車之意，故仍屬以乙○○
    之名而作成文書，被告此部分所為，亦係犯刑法第216 條、
    210 條之罪。至被告在國道公路警察局九十四年七月五日第
    018039序號呼氣酒精濃度測定值單上偽簽乙○○之名及按捺
    指印部分，係犯刑法第217 條之罪。被告在舉發單、領車單
    上偽簽乙○○之署名，係偽造文書之部分行為，其偽造後進
    而行使，偽造為行使所吸收，均不另論罪。被告為警查獲後
    ，在時空緊接的情況下，分別在舉發單、酒測單及領車單上
    簽署乙○○之署名，其雖有三次之簽名，然各簽名間之獨立
    性甚為薄弱，應可評價為一接續之行為，其以一接續行為而
    犯上開各罪名，為想像競合犯，應從較重之行使偽造文書罪
    論處。關於被告在酒測單上偽簽乙○○署名部分，檢察官雖
    認係犯刑法216 條、210 條之罪，然該部分僅係署押之性質
    ，並未有刑法上文書之作成，故此部分所論法條尚有未洽，
    應予變更。雖此部分之罪名未經告知與被告，然聲請書中已
    就此部分之犯行明載，被告非無從對該犯行為防禦，本院之
    論科並未對被告造成突襲，併此敘明。本院審酌被告犯罪之
    動機、所生危害、被告之智識程度、素行及犯後態度等情，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾受罪刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可稽，其偶犯本
    件雖不可取，然其事後自行具狀向公路局台北監理站告知其
    冒名之事，再由該站函轉國道公路警察局第六隊偵辦，此有
    被告提出之申訴書影本在卷可稽，其犯後坦承，態度良好，
    經此刑之宣告後，當已足促其警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    勵自新。
三、被告分別在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上、國道公路警
    察局九十四年七月五日第018039序號呼氣酒精濃度測定值單
    上、內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊查獲
    酒後駕車車輛查扣保管登記簿上所偽造之乙○○署押 (含簽
    名及指印)，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條、第217
    條、第55條、第41條第1 項、第74條、第219 條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
