【裁判字號】    94,訴,782
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因偽造文書等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元（偵查案號：94年度偵緝
    字第189 號），由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲因被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，經警拘提
    亦無效果，顯已逃匿，且具保人復未能依本院之通知督促或
    偕同被告到庭，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達回證、拘票、拘提報告書、被告戶籍資料在卷可稽，
    應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                   刑事第九庭 審判長 法  官  林明洲
                                     法  官  何燕蓉
                                     法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
