【裁判字號】    95,補,70
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第70號
再 審原 告    甲○○
再 審被 告    九松電子股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間返還押租金事件，再審原告對本院94年度再微字第
9 號再審判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）3 萬元；又再審之訴，按起訴法院之審
級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴
訟法第77條之17定有明文。本件係因財產權而對第二審再審判決
再提再審之訴，訴訟標的金額有如上述，本件依同法第77之13、
、第77條之16第1 項之規定，應徵裁判費為1,500 元。茲依同法
第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
