【裁判字號】    95,簡,55
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第55號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵字第一八
七０九號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之六角扳手、鑰匙各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官依
    通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項分別定有
    明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（本院九十五年度易字第九七號），經本院訊問時
    被告已自白犯罪，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡
    易判決處刑之要件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改由
    受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。末以，被告於本院準備程序時坦承犯行
    ，檢察官並當庭對被告就所犯竊盜部分具體求刑有期徒刑六
    月，並得易科罰金；被告亦當庭同意願受科刑之範圍為檢察
    官求刑之範圍（見本院九十五年二月二十二日準備程序筆錄
    ─附於本院九十五年度易字第九七號卷），本院審酌被告年
    輕力壯，不循正當途徑謀生，竟貪圖不勞而獲，攜帶可資為
    兇器使用之六角扳手竊取他人財物，惟所竊得之財物價值非
    鉅（價值約新台幣二十八萬元），並已返回予被害人（有贓
    物領據附卷可稽），及其犯罪手法平和、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，因認前開求刑為適當，爰依其請求而為科刑
    之判決，並依法諭知易科罰金之折算標準。扣案之六角扳手
    、鑰匙各一支，均為被告所有且供其犯本件竊盜犯行所用之
    物，業據被告供陳在卷（見同上筆錄），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。另依同法第四百五十五條之
    一第二項規定，本件即不得上訴，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條
    第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                        書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
