【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5491號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點壹公克，空包裝重零點壹捌公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第
    一二０七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十二年五月十五日執行完畢釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一二八六號為
    不起訴處分確定，又因施用第一級毒品海洛因，經本院以九
    十四年度簡字第二八二號判決判處有期徒刑六月，於九十四
    年九月五日確定，未及執行（不構成累犯），仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於前次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，連續於九十四年九月二十五日、
    九月二十九日，在其位於桃園縣八德市○○街一０七巷十八
    號之住處，以將海洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因，前後共二次。嗣於九十四年九月
    二十九日上午十時二十分許，為警在桃園縣中壢市○○路與
    龍東路口處查獲，當場並扣得第一級毒品海洛因一小包（驗
    後淨重０點一三公克，空包裝重０點一八公克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上開時間、地點，連續施用第一級毒
    品海洛因二次等犯行不諱，且被告為警查獲後，經警採集其
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，亦有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警
    察局中壢分局仁愛派出所偵辦毒品案被採尿人姓名編號對照
    表各一份在卷可稽（偵查卷第二十四頁、第十二頁），又被
    告為警查扣之一小包白粉，經法務部調查局檢驗結果，認其
    內含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重０點一三公克，空
    包裝重０點一八公克，則有該局九十四年十二月十四日調科
    壹字第０八００一０二五一號鑑定通知書一份在卷可參（偵
    查卷第三十七頁），此外，並有海洛因一小包扣案可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，可以採信。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一二０七號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十二年五
    月十五日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第一二八六號為不起訴處分確定等情
    ，則有上開不起訴處分書、被告之臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可考。綜上，本件事證明確，被告於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級
    毒品罪之犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告在施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    二次施用第一級毒品，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，
    顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之前已因施
    用毒品，經觀察勒戒後，猶未能成功戒斷毒癮，不僅浪費國
    家司法資源，且足徵其沾染毒品甚深，有科處刑罰之必要，
    惟施用毒品究屬自戕行為，本身並未對社會直接造成重大危
    害，被告犯後並坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之一小包白粉為第一級毒品海
    洛因，已見前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年     3    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
