【裁判字號】    95,桃簡,174
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第174號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折
算一日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據與附件之檢察官聲請書之記載同，茲引用之
    。
二、查該「當心兒童」標示牌乃屬公物，此為一般大眾所認識者
    。而觀乎該標示牌其並未有撞擊之痕跡，足認該標示牌非因
    其他車輛所撞毀而倒於路旁者。故其外觀並不致令人以為係
    廢棄之物品。而該標示牌以完好之形狀置於路旁，依客觀情
    勢判斷，亦足認係施工單位於未施工完畢前暫將該標示牌置
    於該處，一般人亦不致認該標示牌係無人要之物品，該物仍
    在置放者之管領中，其加以撿拾而據為已有者，即屬竊盜。
    被告所辯，該標示牌係倒在路旁，伊以為沒人要而撿取云云
    ，並不可採。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪。
    被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，並已於
    94年5 月7 日執行完畢，有其前案紀錄表在卷可稽。其五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本
    院審酌被告之素行、智識程度、所竊物品價值非高、其犯罪
    所生危害及被告犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
