【裁判字號】    94,桃簡,2637
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度調偵字第407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院於92
    年2 月14日以92年度桃簡字第155 號，判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，於92年3 月27日確定，並
    於92年7 月24日易科罰金執行完畢；被告乙○○則曾於92年
    間因公共危險案件，經本院於92年12 月4日以92年度桃簡字
    第1845號，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日，於93年1 月2 日確定，並於93年5 月6 日易科罰金執
    行完畢。
二、被告甲○○係被告乙○○之堂兄，其等間具有家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。其等二人平日比鄰而
    居，而於93年9 月5 日22時許，雙方因細故發生爭執，被告
    乙○○竟未經被告甲○○之同意，無故侵入被告甲○○位於
    桃園縣龜山鄉文化村19鄰後厝7 號之住宅，被告甲○○見狀
    乃與被告福傳發生拉扯，被告乙○○另生傷害他人身體之犯
    意，在被告甲○○上址住處內，徒手毆打被告甲○○，致被
    告甲○○受有頭部、右肘、右掌鈍傷合併頭皮撕裂傷之傷害
    ，此時，被告甲○○則亦基於傷害之犯意，持鋸子反擊而砍
    傷被告乙○○，致被告乙○○受有枕部之開放性傷口、胸部
    開放性傷口、左腕多處撕裂傷之傷害。案經乙○○、甲○○
    分別訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭被告甲○○於前開時、地，持鋸子毆打告訴人乙○○，
    致其受有上開傷害之事實，業據被告甲○○於檢察官訊問坦
    承不諱（見偵查卷第22頁），並核與告訴人乙○○於檢察官
    訊問時所指述之案發情節一致，且經目擊證人黃正義於檢察
    官訊問時結證明確在卷（見偵查卷第28頁），復有告訴人乙
    ○○所提出之長庚紀念醫院林口分院診斷證明書1 紙附卷可
    稽，是認被告甲○○上開任意性自白，應與事實相符，可以
    採取。本件事證明確，被告甲○○上揭犯行足可認定，應予
    依法論科。
四、被告乙○○於檢察官訊問時矢口否認有何無故侵入住宅、傷
    害犯行，辯稱：案發當時係因告訴人甲○○自樓上住處丟石
    頭下來，並且叫伊上去，伊才上樓開門進入告訴人甲○○之
    住處，而後來伊想要搶告訴人甲○○手上的石頭，才會與告
    訴人甲○○發生拉扯，伊並未出手毆打告訴人甲○○云云。
    ，惟被告乙○○於前開時、地，先未經告訴人甲○○之許可
    ，無故侵入告訴人甲○○上址住處，並與告訴人甲○○發生
    拉扯，進而出手毆打告訴人甲○○使其受有上開傷害之事實
    ，業據告訴人甲○○於檢察官訊問時指述甚詳在卷，而佐以
    被告乙○○就案發當時其係自行開門進入告訴人甲○○上址
    住處，及其曾與告訴人甲○○發生拉扯等節供認在卷，已堪
    認告訴人甲○○上開指述應屬非虛，此外，復有告訴人甲○
    ○所提出之行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院
    診斷證明書1 紙在卷足佐。況依證人黃正義於檢察官訊問時
    所結證述之情節，可認案發當時除被告乙○○與告訴人甲○
    ○外，並未見其他人在告訴人甲○○上址住處內，亦無他人
    出手與告訴人甲○○拉扯，而告訴人甲○○於案發當時確受
    有上開診斷證明書所載之傷害，益徵告訴人甲○○所受上開
    傷害，應係遭被告乙○○出手毆打所致，是以被告乙○○上
    開所辯委無足取。本件事證明確，被告乙○○上揭犯行足可
    認定，亦應依法論科。
五、查被告甲○○係被告乙○○之堂兄，其等現為四親等之旁系
    血親，係家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，被
    告甲○○、乙○○故意實施家庭暴力行為，其等行為均屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪；被告乙○○所
    為，則係犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪，及同法第
    277 條第1 項之普通傷害罪。又被告乙○○所犯上開二罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。查被告甲○○、乙○
    ○各有如事實及理由欄一所載犯罪科刑與執行情形，此有刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各2 份附
    卷可按，其等分別於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○間為堂兄弟關
    係，僅因細故心生不滿，竟各以前述方式，分別傷害告訴人
    乙○○、甲○○，被告乙○○又無故侵入他人住宅，影響社
    會善良風氣，所為非是，及其等犯罪之動機、目的、手段、
    犯後態度、素行、告訴人等所受上開傷害之輕重、所生損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及就被告乙○○部分依法定其應執行之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項，家庭暴力防治法第2 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附論本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
