【裁判字號】    95,壢交簡,407
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十四年
    度壢交簡字第一八二一號判決判處罰金銀元一萬三千元確定
    ，嗣於民國九十五年二月十五日繳清罰金執行完畢，仍不知
    警惕，復於九十四年十二月二十二日下午四時三十分許，在
    桃園縣中壢市內定里不詳地點，與友人共同飲用約十瓶啤酒
    後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛ＨＬ—一九０五號自用小客車上路行駛。九
    十四年十二月二十三日凌晨零時十七分許，甲○○駕駛上開
    自用小客車，行經桃園縣中壢市○○路、環中東路口時，適
    逢警員攔檢，發現甲○○在詢問過程中有多話、泥醉之情事
    ，又無法通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼
    氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點六五毫克，而發覺上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，嗣因故為警攔檢，經測試其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點六五毫克之事實不諱，並有其酒精呼
    氣檢測檢試單一份附卷可稽（偵查卷第十四頁）。而查，人
    體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達
    百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研
    究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０
    ０００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應
    之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本
    件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六五毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一三，依上開說明
    ，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告在
    警員攔檢時，有多話、泥醉之情事，又無法通過「酒後生理
    協調平衡檢測」等情，此有「刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局中壢分局汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」各一份在卷可考（偵查卷第
    十六頁、第十七頁）。足徵被告當時確已因酒精作用，而影
    響正常之駕駛能力。其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度
    ，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌本
    件被告酒後駕車上路，雖未釀成意外，且其此次酒後測得之
    呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六五毫克，相當於前揭第
    三級酒醉程度，犯罪情節並非嚴重，被告犯後並坦認犯行，
    態度尚稱良好，惟酒後駕車致生交通事故之情形，甚為常見
    ，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，不僅政
    府屢次大力宣導不得酒後開車，被告且曾因酒後駕車，而經
    本院以九十四年度壢交簡字第一八二一號判決判處罰金銀元
    一萬三千元確定，嗣於本案後之九十五年二月十五日繳清罰
    金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，對酒
    後不得駕車一節，自難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便，
    仍枉顧其他用路人生命、財產之安全，貿然於酒後駕車上路
    ，衡諸全案情節，仍不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
