【裁判字號】    95,壢簡,97
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第97號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第5256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含壹只塑膠袋毛重零點貳陸柒公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    偵字第2468號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於92年9 月4 日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第2429號不起訴處分確定。復基於施用甲
    基安非他命之概括犯意，自92年9 月4 日出勒戒處所後之某
    不詳時間起至94年9 月17日18時許止，連續在其位於桃園縣
    新屋鄉永興村4 鄰177 號住處，以將甲基安非他命置於燈泡
    內燒烤之方式，連續施用第2 級毒品甲基安非他命多次，嗣
    於94年9 月20日3 時許，在桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○道
    路上為警查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    含1 只塑膠袋毛重0.267 公克）。
二、被告對前開犯罪事實於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱，又
    其於94年9 月20日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應一情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。查毒品本具成癮性
    ，施用者多有一再施用之情形，而被告前有施用毒品之行為
    ，經觀察、勒戒後，仍未能戒除惡習，足證被告確已施用毒
    品成癮，再參以被告為警查獲後，另經警查扣甲基安非他命
    1 包（驗餘含1 只塑膠袋毛重0.267 公克），而被告自承前
    開物品為其所有，足見其隨時攜帶毒品以備臨時取用，應非
    僅有1 次施用毒品犯行，其自白多次施用毒品一節應與事實
    相符。次查，被告於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒偵字第2468號裁定送觀察、勒戒，於92年9 月4 日執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第2429號不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可憑。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯第10條之罪，核與毒品危害防制條例第23條第
    2 項所定相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用毒品犯行，犯罪時間緊接，所犯基本構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯
    之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，再犯本件施用第2 級毒品罪，
    足見其已施用毒品成癮，要無足取，惟念其所犯屬自戕行為
    ，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他
    命1 包（驗餘含1 只塑膠袋毛重0.267 公克），及其外包裝
    因沾附甲基安非他命而無法析離，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                          刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
