【裁判字號】    95,壢簡,423
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    於民國92年10月23日執行完畢」及「甲○○所有」之記載，
    分別更正為「於民國92年9 月23日縮刑期滿執行完畢」及「
    李雅倫所有（甲○○使用中）」；關於「自備鑰匙乙支」之
    記載前，補充「乙○○所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值盛年，不思以正當方法賺取所需，竟竊取他
    人財產滿足己欲，且竊得之財物價值不低，對社會危害非輕
    ，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供竊取被
    害人機車所用之物，業據被告於警詢、檢察官訊問時供陳明
    確，應依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
