【裁判字號】    95,聲簡再,2
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第2號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因業務過失傷害案件，不服本院合議庭民國95年3 月
7 日第二審刑事裁定（95年度聲簡再字第2 號），提起抗告，本
院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件抗告聲明書所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，同法第408 條第1 條前段亦定有明文。
三、經查：本件抗告人即告訴人甲○○○對於第二審之本院94年
    度簡上字第91號確定判決聲請再審，因其再審聲請違背法律
    上之程式，經本院管轄第二審合議庭以95年度聲簡再字第2
    號裁定駁回其再審聲請，揆諸前開法文，自不得抗告，茲抗
    告人對於不得抗告案件，提起抗告，自為法律上所不應允許
    ，應予駁回。又本院前開裁定末文雖誤繕：「如不服本裁定
    ，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀」，惟此項誤繕
    並不影響本件依法律規定本即不得抗告之結果，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                   刑事第十二庭審判長法  官  游 紅 桃
                                     法  官  陳 雪 玉
                                     法  官  王 美 玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
