【裁判字號】    95,桃簡,432
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            潘榮顓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3027號），本院判決如下：
    主      文
乙○、潘榮顓共同竊盜，未遂，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○與潘榮顓共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國95年1 月19日凌晨1 時許，由乙○駕駛車號6K-580號大
    貨曳引車搭載潘榮顓前往桃園縣大溪鎮瑞源里番子寮8 之5
    號前空地，由潘榮顓以鋼索勾住詠宏交通公司所有，質押予
    大華汽車借款公司而停放該處之車號WC-48 號營業半拖車，
    並在車後指揮，而由乙○駕駛車號6K-580號大貨曳引車準備
    將前開營業半拖車拖離現場之際，隨即遭員警當場查獲始未
    得逞。案經桃園縣警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○、潘榮顓對於前開犯罪事實自白不諱，核與被
    害人公司職員甲○○指證之情節相符，復有贓物認領保管單
    、現場照片等在卷足資佐證，事證已經明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○、潘榮顓所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3
    項之竊盜未遂罪。被告乙○、潘榮顓2 人間，就上開竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人已著
    手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰均依刑法第
    26條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰分別審酌被
    告2 人竊取財物價值約新臺幣（下同）30萬元，犯罪所生之
    損害非輕，被告2 人犯後坦承犯行，顯具悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事簡易庭
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
