【裁判字號】    95,桃交簡,539
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第539號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣基隆地方法院
    判處拘役40日，緩刑02年，於92年01月27日確定；又於95年
    01月07日，犯公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪），經台灣基隆地方法院判處有期徒刑02
    月，於95年03月02日確定。其於94年12月09日17時至同日20
    時許，在新竹縣芎林鄉某友人住處與友人一起飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒完畢後，即駕駛
    動力交通工具車牌號碼3N─1488號自用小貨車離開該處，於
    94年12月09日20時30分許，行經國道03號高速公路北向63公
    里處（屬桃縣大溪鎮境），因酒後操控力欠佳，車身搖晃，
    經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧74毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警
    攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧74毫
    克而查獲之事實，又有酒經呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧74毫克情形可佐。又依警製觀察
    紀錄表記載：被告有夜間駕車車身搖擺不定，腳步不穩，出
    入車門困難，說話含糊不清，注意力無法集中情形。依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第90 0005854號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧74毫克，即血液中所含酒精濃度（BA C）百分之
    0 ‧148 ；依上開說明，其體能與精神協調、記憶及判斷力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告有夜間駕車車身搖擺不定，腳步不穩，出入車門
    困難，說話含糊不清，注意力無法集中情形。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經台灣基隆地方法院判處拘役40日，緩刑02年，於
    92年01月27日確定；又於95年01月07日，犯公共危險案件（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣
    基隆地方法院判處有期徒刑02月，於95年03月02日確定；此
    有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。雖非累犯，素行不佳，曾
    因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險
    罪，經判處前開罪刑並宣告緩刑確定，且於本案行為後，另
    又有酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛行為，經判處罪
    刑確定；竟又為本件駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，所測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．74毫克之犯罪情節
    ，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕
    ，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、被告於本件行為後之95年01月07日，又犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，於95年01月20日經台灣基隆
    地方法院判處有期徒刑02月，於95年03月02日確定；此有台
    灣基隆地方法院95年度基交簡字第23號刑事判決，台灣基隆
    地方法院檢察署95年度速偵字第20號檢察官聲請簡易判決處
    刑書、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可憑。惟查被告本件係至友
    人處偶然飲酒至醉，起意駕車而犯本罪，而上開判決之行為
    ，則係本件行為後近01個月，另在他處飲酒醉後，又起意為
    不安全駕駛行為；02者時間並非緊接，犯意顯然有別，行為
    有異，本應分倫併罰，本件即非該案起訴或確定判決效力所
    及，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
