【裁判字號】    95,聲,239
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  庚○○
                        號
            己○○
                        號
            壬○○
                        號
            戊○○
                        號
            丁○○
                        號
            癸○○○
                        號
            子○○
            辛○○
                        號
上列當事人間94年度存字第488 號提存事件，聲請人聲請變換擔
保物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八八號提存事件聲請人提供之擔保金中
央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票張、面額
共計新台幣壹仟伍佰萬元（面額均為新台幣伍佰萬元張、號碼
各為八五Ｃ○一一七七Ｅ、八五Ｃ○一一七八Ｅ、八五Ｃ○一一
七九Ｅ），准以面額新台幣壹仟佰拾肆萬元之中央政府重大
交通建設公債八十六年度乙類第三期債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院前以94年度裁全字第380 號假扣押
    裁定，准聲請人以新台幣13,340,000元或同面額之中央政府
    重大交通建設公債85年度甲類第6 期債票為擔保後，對相對
    人之財產為假扣押，聲請人業以鈞院94年度存字第488 號提
    存事件提存如主文所示之債票在案。茲因聲請人需使用前開
    債票，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人所述前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，查核
    無誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦
    屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
