【裁判字號】    95,桃簡,554
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前
    於民國94年5 月30日亦因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑五月，於同年6 月30日判決確定（刑期自94年12月
    7 日起至95年5 月6 日止）。被告係於94年12月7 日下午1
    時40分許為警查獲到案後，經警採尿時往前回溯96小時內之
    某時，有施用第二級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為安非
    他命）一次之犯行，蓋被告本件為警查獲後所採取之尿液，
    經送請檢驗結果，檢出有甲基安非他命陽性反應，而前開尿
    液係被告自行排出並密封乙節，業據被告於警詢時供承在卷
    ，應無混淆之虞，足認其有施用甲基安非他命，否則尿液中
    豈會無端產生甲基安非他命陽性反應；再按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日（
    按即96小時），復據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日（81）藥檢壹字第001156號函解釋在案，而被告於本件
    獲案後所採尿液，經檢驗結果有甲基安非他命陽性反應，有
    如上述，足證被告於本件採尿時往前回溯96小時內之某時，
    有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行無疑，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    之持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
