【裁判字號】    94,壢交簡,1285
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度壢交簡字第1285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓之.
上列被告因公共危險案件，本院於民國94年7月27日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄及事實及理由欄四、
關於「蔡世輝」部分，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之誤寫，而不影
    響全案情節與判決本旨，茲應更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
