【裁判字號】    95,壢簡,84
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第84號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20753 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國84年間，因犯懲治盜匪條例等案件，經臺灣
    屏東地方法院以84年度訴字第267 號判處應執行有期徒刑8
    年確定，於88年10月22日假釋出監，復於90年間（假釋期間
    內），因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並經裁定
    撤銷前開案件之假釋，應執行殘刑3 年2 月7 日，於93年11
    月21日縮短刑期執行完畢，詎猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於94年8 月6 日之某不詳時間，在其工作位於桃
    園縣平鎮市○○○路21號之健鼎科技公司（下稱健鼎公司）
    內，徒手竊取磷銅球9 箱，並放置於健鼎公司之圍牆邊，後
    於同年月12日晚間7 時30分許，乙○○返回該處取走磷銅球
    9 箱時，恰為健鼎公司之生產線中班主管潘宸緯所親見，並
    訴警究辦，始查知上情。案經桃園縣警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○經檢察官傳喚未到庭，然查，上開犯罪事實，業
    據證人甲○○、潘宸緯證述歷歷，並有監視器翻拍照片、健
    鼎公司圍牆周圍照片數幀在卷可稽，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    84年間，因犯懲治盜匪條例等案件，經臺灣屏東地方法院以
    84年度訴字第267 號判處應執行有期徒刑8 年確定，於88年
    10月22日假釋出監，復於90年間（假釋期間內），因施用毒
    品案件，經本院裁定送強制戒治，並經裁定撤銷前開案件之
    假釋，應執行殘刑3 年2 月7 日，於93年11月21日縮短刑期
    執行完畢等情，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告竊取工作處所之財物價值約新臺幣3 萬元，犯罪所生之損
    害尚輕，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事簡易庭
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
附論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
