【裁判字號】    95,補,28
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度補字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信託物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原告應於10日內補繳裁判費新台幣99,208元，逾期不繳即駁回其
訴。
    理  由
一、抗告意旨略以：原告先位及備位聲明之訴訟標的價額均為新
    台幣991 萬8500元，而二項聲明僅能擇一判決，價額不能合
    併計算，應依其中價額最高者定之，原裁定將之合併計算，
    自有未當，請求廢棄原裁定重行核定訴訟標的價額等語。
二、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
    價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。
    原裁定予以合併計算尚非有據，自應認本件抗告為有理由，
    本院重新核定其訴訟標的價額為新台幣991 萬8500元，應徵
    收第一審裁判費新台幣99,208元，茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告於數受本裁定送達10日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
