【裁判字號】    94,訴,406
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  許卓敏律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間第三人異議之訴，上訴
人對於中華民國九十五年二月二十七日本院九十四年度訴字第四
○六號第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣貳佰零伍萬伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣萬貳仟
零玖拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
