【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    92年1 月29日判處有期徒刑8 月、緩刑3 年（92年度虎簡字
    第30號），於92年4 月28日確定。茲查該受刑人在緩刑期內
    ，更犯幫助恐嚇取財罪，經本院判處有期徒刑6 月確定（94
    年度斗簡字第546 號），因而依刑法第75條第1 項第1 款規
    定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
