【裁判字號】    94,交易,160
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第
3969號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
3 月10日下午2 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
    徒刑肆月；又因過失致人於死處有期徒刑柒月，應執行有期
    徒刑拾月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年6月26日下午3時許，在雲林縣元長鄉西光
    村與友人喝酒後，明知其服用酒類（其呼氣所含酒精量高達
    每公升1.17毫克），已不能安全駕駛汽車動力交通工具，竟
    仍駕駛車牌號碼7W-0600號自用小客車，沿雲林縣北港鎮往
    元長鄉（由南往北）方向行駛，於同日下午5時許，行經雲
    林縣北港鎮草湖里53之3號旁十字路口處時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，並遵守該路段不得超過時
    速50公里之速限，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然以時速70至80公里的速度，超速行駛，適有由
    吳清省騎乘車牌號碼UNM-592號重型機車並附載其子女吳琇
    琳、吳琇婷及吳昱承等人雲林縣東湖鄉往西湖（由東往西）
    方向行駛，因甲○○酒後駕車、超速行駛且未注意車前狀況
    致避煞不及，於上開路口撞擊吳清省等人，致吳清省人車倒
    地，造成吳清省受有顱骨骨折、肋骨骨折，經送醫後不治死
    亡，吳琇婷受有左側脛骨開放性骨折，吳琇琳受有右側股、
    頭部外傷併臉部擦傷、身體多處挫傷、吳昱承受有左側脛骨
    骨折等傷害。
    過失傷害部分已據告訴人撤回告訴，不另為公訴不受理之諭
    知。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、刑法第276 條、第62條前段、第51條第
    5 款、第74條第1 款、第93條第1 項、道路交通安全處罰條
    例第86條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   3   月   10    日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官 吳福森
                         書記官 陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                         書記官 陳姵君
中      華      民     國    95   年   3   月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
