【裁判字號】    94,訴,884
【裁判日期】    950310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第884號
聲  請  人  黃俊仁律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃俊仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告選任辯護
人聲請具保停止被告之羈押。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國94年12月19日，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告疑似罹患愛滋病，遽遭羈押無法自行服
    用成藥控制病情，健康情形令人憂慮。且被告並非無固定之
    住居所，而家中老母亦在被告遭羈押後，入院手術，乏人照
    料，而聲請撤銷或停止羈押云云。
三、經查：（一）本院函詢臺灣雲林看守所，就被告在監醫療狀
    況為說明，經該監所函覆：被告於羈押期間，在監所中並無
    主訴身體不適之情形，最近曾因皮膚癢在監診療，現服藥治
    療並由相關人員繼續照護中，此有臺灣雲林看守所中華民國
    95年3 月6 日雲所宗衛字第0953000220號函在卷可稽，是被
    告應無非保外治療顯難痊癒之情形。（二）聲請人所提之林
    黃儉財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院醫療診斷證明書，
    依據醫囑欄記載：「病患因上述病情（左側股骨頸骨折）於
    94-12-05入院行半人工髖關節置換術，94-12-12出院，94-1
    2-17至95-01-21門診追蹤共3 次」等情，據此，則林黃儉髖
    關節之手術早在被告羈押前已然施行完畢，並已出院休養，
    況被告尚有兄長，並非家中唯一可照料母親之人，故本院認
    為上開聲請應無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 吳 基 華
                                      法  官 廖 淑 華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
