【裁判字號】    96,嘉簡,154
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         96年度嘉簡字第154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八八七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並與丙○○於民國九十六年四月三十日前連帶向被害人乙
○○支付新臺幣壹萬貳仟肆佰肆拾肆元之財產上損害賠償。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並與甲○○於民國九十六年四月三十日前連帶向被害人乙
○○支付新臺幣壹萬貳仟肆佰肆拾肆元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「．．犯意聯絡，於九十五年十月十日下
    午十時許（聲請簡易判決處刑書誤載為十時二十分許），以
    上述電話向家住嘉義市（地址詳卷）之乙○○佯稱．．致乙
    ○○陷入錯誤，於同日下午十時二十六分許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為十時二十三分許）．．。」等語。
三、證據部分補充被害人乙○○出具之記載本件發生地點為嘉義
    市區之受理刑事案件報案三聯單一份。
四、查被告甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告二
    人事後坦認犯行，深表悔悟，態度良好，堪認此次係因一時
    失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予
    宣告緩刑二年，惟被告等仍未彌補犯罪所生損害，故命其等
    於民國九十六年四月三十日前連帶支付被害人乙○○新臺幣
    一萬二千四百四十四元之財產上損害賠償，屆期若未賠償，
    檢察官應依被害人聲請或依職權向法院聲請撤銷緩刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                          簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                                  書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
