【裁判字號】    94,繼,2176
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度繼字第2176號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○分別為被繼承人
    丁○○之姊、弟，為第三順位之繼承人，因被繼承人丁○○
    於民國九十四年十一月五日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。
    爰依法檢呈除戶戶籍籍謄、戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼
    承權書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各一件、
    印鑑證明三份等件，聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第一一三八條、第一一七六條第六項前段分
    別定有明文。
三、本件被繼承人丁○○與聲明人乙○○、丙○○分別為被繼承
    人之姊、弟，為第三順序繼承人，而被繼承人於九十四年十
    一月五日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本為證。
    惟聲明人係第三順序之繼承人，必待被繼承人之第二順序前
    親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀
    上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之繼承系統表及戶籍謄本所示，被繼
    承人之第二順序繼承人即其生父甲○○、生母王寶華仍尚存
    。其中被繼承人生父甲○○於繼承開始後，已向本院聲明拋
    棄繼承在案，然被繼承人之生母王寶華並無拋棄或喪失繼承
    權之情事，是被繼承人既尚有第二順序之繼承人，則繼承順
    序在後之本件聲明人乙○○、丙○○即非當然繼承人，其遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
