【裁判字號】    95,繼,97
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第97號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○（男，民國四十三年五月二十九日生
    ）係於民國九十四年九月二十五日死亡，聲明人乙○○、丙
    ○○為甲○○之姊，此有戶籍謄本附卷足憑。聲明人於當日
    即已知悉其得繼承，乃遲至九十五年一月十一日始具狀向本
    院聲明拋棄繼承權，顯已逾首揭法條所規定二個月之期間，
    從而，聲明人所為拋棄繼承權之聲明，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
