【裁判字號】    95,繼,28
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第28號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
            李貴英
聲  明  人  己○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  陳正柔
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○、己○○、庚○
    ○係被繼承人乙○○○之孫子女，因被繼承人乙○○○於民
    國（下同）九十四年十二月七日死亡，聲明人願意拋棄繼承
    云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍騰本、印鑑
    證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、一千一百三十九條
    、一千一百七十六條第五項分別定有明文。
三、本件被繼承人乙○○○與聲明人戊○○、丁○○、己○○、
    庚○○係屬祖孫關係，而被繼承人於九十四年十二月七日死
    亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第一
    順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等
    之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開
    規定自明。
四、經查，本件被繼承人乙○○○育有李文良、李秋蓮、甲○○
    、丙○○等四名子女，其中甲○○、丙○○均於繼承開始後
    ，雖已向本院聲明拋棄繼承，然李文良、李秋蓮等二名子女
    則未拋棄繼承，此有聲明人提出之繼承系統表及本院電話紀
    錄表在卷可稽。準此，被繼承人乙○○○之第一順序繼承人
    既尚有第一親等之李文良、李秋蓮等二名子女，則繼承順序
    在後之本件聲明人戊○○、丁○○、己○○、庚○○即非屬
    繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
