【裁判字號】    94,簡,1570
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第16767 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、
（一）甲○○因與丁○○有債務糾紛，於民國93年5 月31日晚間
      見丁○○經過臺北縣土城市○○路某處，竟以電話聯絡乙
      ○○及其餘姓名年籍不詳之成年男子多人至臺北縣土城市
      ○○路○ 段23號丁○○住處附近，乙○○即駕駛自用小客
      車搭載丙○○，其餘姓名不詳之人則共乘2 部自用小客車
      前往上址。甲○○遂與乙○○、丙○○及姓名年籍不詳之
      成年男子多人共同基於以非法方法剝奪人之行動自由之犯
      意聯絡，由乙○○駕駛1 部自用小客車搭載甲○○及丙○
      ○，由其他姓名年籍不詳之成年男子共乘2 部自用小客車
      ，共計3 部自用小客車，於同日晚間11時許在上址，趁丁
      ○○之弟陳國書騎乘機車搭載丁○○行經上址時，將丁○
      ○及陳國書攔下，由甲○○指示乙○○及丙○○等人將丁
      ○○以手壓制丁○○，使丁○○無法動彈，並欲強拉上車
      ，而剝奪丁○○之行動自由，並共同毆打陳國書，致使陳
      國書受有臉部多處擦傷，頭部擦傷之傷害（另行提起告訴
      ）。爭執過程中，適不詳分局交通隊員警巡邏行經上址，
      發覺有異，上前盤查，前開姓名年籍不詳之成年男子旋駕
      駛2 部自用小客車逃逸。而甲○○、乙○○及丙○○因所
      駕駛之自用小客車遭警車阻擋，始未及逃逸，而帶至臺北
      縣政府警察局土城分局廣福派出所處理。
（二）甲○○心有未甘，竟基於以加害生命、身體之事，恐嚇他
      人致生危害於安全之犯意，於翌日即93年6 月1 日及同年
      月2 日接續以0000000000號行動電話發送如附表所示之簡
      訊，至丁○○0000000000號行動電話，其中內容包含「人
      我一定要抄到，我現耐性很差。事情到這地步還躲真逼我
      狂，好都不要出來講，躲好，真使我抓狂，我看我現一掛
      人不夠的樣子，那再叫另一掛人也出來抄人，如再不能把
      人找到，還有最後一掛人等候我叫出。躲好，知道嗎？你
      看她要出來處理，我現在沒甚耐性」、「我看另兩掛人也
      叫來好了，逼我！一掛人就如此了，另兩掛也來，我須要
      這樣做；人才會出來對吧！我全叫出來找人抄人，我這樣
      做看誰活的下去，幹！！心情很差，給你們路走你不過去
      ，這樣就用圍的，三路其出來抄，要我死沒關係，詐騙我
      ，逼我我錢我不要了我現在要人就好，詐騙抓到就埋了，
      明天我叫另兩邊人都來參與，讓我活不下去，也讓你們嚐
      嚐，好你不用多說，我相信自己，不讓你們再騙人害人不
      清楚嗎？」、「不信最好，我就再抄，躲好，你也是」等
      加害生命、身體之事之恐嚇內容，使丁○○心生畏懼，致
      生危害於丁○○之安全。
二、訊據被告甲○○對於妨害自由部分，固不否認其於當日見到
    告訴人丁○○，即撥打電話給被告乙○○，請被告乙○○過
    去幫忙，惟矢口否認有何以非法方法剝奪人之行動自由犯行
    ，辯稱：當天其是在臺北縣土城市○○路坐計程車看到告訴
    人及張懿心經過，所以打電話給被告乙○○，後來看到告訴
    人和別人拉扯；其等沒有押告訴人，其等是剛好到場，警察
    也剛好來，他們跑了，所以其等就被叫到警察局云云。對於
    恐嚇危害安全部分，則不否認0000000000號行動電話為其所
    有，並曾經傳如附表編號一、五所示之簡訊給告訴人，惟矢
    口否認有何恐嚇危害安全犯行，辯稱其他簡訊非其所傳，其
    於93年6 月手機有掛失云云。而被告丙○○、乙○○固不否
    認當天被告甲○○曾經打電話被告乙○○，要其至臺北縣土
    城市○○路○ 段23號附近，被告乙○○即駕駛自用小客車搭
    載被告丙○○至上址之事實。惟亦矢口否認有何以非法方法
    剝奪人之行動自由犯行，均辯稱：其等沒有強押告訴人上車
    ；其等一下車，警車就來了云云。然查：
（一）就被告甲○○、乙○○及丙○○以非法方法剝奪人行動自
      由部分，業據告訴人丁○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦
      詳，於警詢中先指稱：其於93年5 月31日晚間11時許在臺
      北縣土城市○○路○ 段23號附近遭被告甲○○、乙○○及
      丙○○3 人妨害自由，當時其和其弟陳國書騎機車，被告
      3 人等十餘人駕駛3 部車，將其逼停在路旁，被告甲○○
      坐在車上，乙○○及丙○○和1 名不知姓名的男子，下車
      用手押住其，其不能動彈，突然有1 名男子說把其押上車
      ，當時有警察巡邏車經過，他們就逃走。被告3 人則被帶
      到臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所等語。於檢察官
      94 年3月28日偵訊中復指稱：其快被押進車內，因為其用
      手臂抵住車門，而被告甲○○原本就在車內，推其的人是
      被告乙○○、丙○○。其弟本來要把其拉走，但有2 部車
      擋住他。爭執過程中剛好警車巡邏經過，第1 部車駕駛是
      被告乙○○，他有下車要押其上他的車等語。均明確指稱
      其及陳國書有遭被告等人以自用小客車攔下，被告乙○○
      、丙○○等人並以手壓制告訴人，剝奪其行動自由，並欲
      強行拉其上車等情。指稱前後一致，並無瑕疵。而證人陳
      國書即告訴人丁○○之弟於檢察官93年11月4 日偵訊中亦
      證稱：其有看到告訴人丁○○被押上車，當時有3 台車，
      押其的是後面2 台車，而第1 台車是被告3 人，就是要押
      告訴人上第1 台車，其當時眼鏡還沒被打下來，其是過去
      阻止時才被他們一夥人打，眼鏡才被打下來。其因在景美
      分局已經看過被告甲○○，其看到甲○○時，他剛好要從
      車內走出車外，被告乙○○、丙○○則是押告訴人，當時
      其上去阻止，所以才看清楚。當時被告3 人是用手拉。爭
      執中剛好巡邏車，其掙脫後跑向巡邏車求救，後來警員下
      車，其他2 台車就跑了，被告3 人的車因巡邏車擋住，所
      以無法跑走等語。核與告訴人指訴情節相符。此外並有亞
      東醫院診斷證明書乙紙在卷可稽，其上所載陳國書臉部多
      處擦傷，頸部擦傷等情，亦核與告訴人指訴、證人陳國書
      證述情節相符。被告甲○○雖辯稱其等並無押告訴人，是
      看到告訴人和別人拉扯，其等是剛好到場，警察也剛好到
      云云。惟被告甲○○前因與告訴人有糾紛，當日看到告訴
      人行經臺北縣土城市○○路某處，而以行動電話聯絡被告
      乙○○等人至土城市○○路集合等情，為被告所自承。被
      告乙○○於檢察官93年11月4 日、同年12月2 日、94年2
      月17日偵訊中亦稱：被告甲○○之前就有跟其談過其和告
      訴人的債務糾紛，其等過去時也知道是為了這事，但不知
      對方是誰；其接到被告甲○○的電話，就和被告丙○○一
      起過去，過去的時候被告甲○○已經在現場。當天有看到
      被告甲○○和告訴人在說話；是被告甲○○與告訴人在拉
      扯，其把他們拉開等語。被告丙○○於檢察官93年9 月30
      日年12月2 日偵訊中復稱：當時被告甲○○在和告訴人交
      談。被告甲○○要叫告訴人上車，他們有發生扭打。是陳
      國書他們在喊救命，所以警車停下來等語。足徵被告乙○
      ○、丙○○均係被告甲○○以行動電話聯絡至現場，被告
      甲○○亦有與告訴人起衝突。則被告甲○○辯稱其是剛好
      到場，其看到別人與告訴人拉扯云云，顯與事實不符，其
      辯解不足採信。而現場有很多人，看到警察來就跑了，跑
      掉幾輛車等情，亦據被告乙○○於93年12月2 日、94年2
      月17日偵訊中、被告丙○○於93年9 月30日偵訊所自承，
      亦即除被告乙○○所駕駛之自用小客車外，現場尚有其他
      車輛，其他車輛見警車到來，旋即逃逸，則核與告訴人之
      指述及證人陳國書之證述情節相符。至於被告乙○○、丙
      ○○均推稱係被告甲○○與告訴人拉扯，其等則一下車，
      警車就來了云云。則顯屬避重就輕卸責之詞，尚難採信。
      被告3 人共同以非法方法剝奪告訴人行動自由部分，應堪
      認定。
（二）就被告甲○○以傳簡訊方式恐嚇告訴人部分，業據告訴人
      提出如附表所示簡訊6 通內容2 紙附卷可稽，其上並有臺
      北市政府警察局內湖分局警員羅世甫所書立「經親閱右述
      及上1 張簡訊內容與其手機簡訊內容無誤」之記載，從而
      0000000000號行動電話確實曾經發送如附表所示之簡訊，
      至丁○○0000000000號行動電話。而被告甲○○復對自承
      前開0000000000號行動電話為其所有，且曾經發送如附表
      編號一、五所示簡訊內容等情，足徵被告確有發送前開簡
      訊。被告雖否認發送如附表編號二、三、四、六所示簡訊
      內容，辯稱其行動電話曾有掛失云云。惟被告既已承認如
      附表編號一、五所示簡訊部分，應可認編號一、五之區間
      內應無遺失行動電話之情形，而如附表編號五之簡訊係於
      93年6 月2 日下午5 時16分，如附表編號六之簡訊則為同
      日下午6 時53分，相隔僅約1 小時，且如附表編號一、六
      之開頭均載明係寫給「國賓」，參諸前開6 封簡訊內容，
      其語氣與內容均屬連貫，顯屬同一人所為，如附表所示之
      簡訊即應係被告所為無訛，被告甲○○前開所辯亦無非避
      重就輕卸責之詞，委不足採。而前開簡訊之內容則包含「
      人我一定要抄到，我現耐性很差。事情到這地步還躲真逼
      我狂，好都不要出來講，躲好，真使我抓狂，我看我現一
      掛人不夠的樣子，那再叫另一掛人也出來抄人，如再不能
      把人找到，還有最後一掛人等候我叫出。躲好，知道嗎？
      你看她要出來處理，我現在沒甚耐性」、「我看另兩掛人
      也叫來好了，逼我！一掛人就如此了，另兩掛也來，我須
      要這樣做；人才會出來對吧！我全叫出來找人抄人，我這
      樣做看誰活的下去，幹！！心情很差，給你們路走你不過
      去，這樣就用圍的，三路其出來抄，要我死沒關係，詐騙
      我，逼我我錢我不要了我現在要人就好，詐騙抓到就埋了
      ，明天我叫另兩邊人都來參與，讓我活不下去，也讓你們
      嚐嚐，好你不用多說，我相信自己，不讓你們再騙人害人
      不清楚嗎？」、「不信最好，我就再抄，躲好，你也是」
      ，經核均屬加害生命、身體之事之內容，告訴人亦稱已使
      其心生畏懼。從而被告甲○○確有恐嚇告訴人犯行，亦應
      堪認定。
    本件事證明確，被告甲○○、乙○○及丙○○3 人犯行均洵
    堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○及丙○○所犯如事實及理由欄一、（
    一）之所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪人
    之行動自由罪。被告甲○○所犯如事實及理由欄一、（二）
    之所為，則另犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○
    ○、乙○○、丙○○及前開姓名年籍不詳之成年男子間，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。被告甲○○雖有
    數次傳送恐嚇危害安全內容簡訊之行為，惟其仍屬一犯意接
    續多次行為，侵害一個法益，應為接續犯，屬單純一罪。被
    告甲○○所犯以非法方法剝奪人之行動自由罪及恐嚇危害安
    全罪二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之以非法方
    法剝奪人之行動自由罪論處。爰審酌被告3 人犯罪之動機、
    目的、手段，被告甲○○係利於主謀之地位，而被告乙○○
    、丙○○則為實際剝奪告訴人行動自由之人，被告甲○○另
    涉犯恐嚇罪，及均矢口否認犯行態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第302 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表：
┌───┬──────┬──────┬──────┬─────────────┐
│編  號│時        間│發送號碼    │受送門號    │內                      容│
├───┼──────┼──────┼──────┼─────────────┤
│一    │93年6月1日  │000000000000│0000000000  │國賓，懿心身份，你昨晚已破│
│      │晚間7 時40分│            │            │，現要全離清有關之人我們全│
│      │40秒        │            │            │明白，現在還不願出現嗎？我│
│      │            │            │            │換帖兄弟阿友說你們如果要出│
│      │            │            │            │來好好談，晚上打電話跟我約│
│      │            │            │            │，明日，可用談的，如還要躲│
│      │            │            │            │，不願處理詐騙事實的時候就│
│      │            │            │            │算了，還對我說沒有那麼多車│
│      │            │            │            │在巡邏的                  │
├───┼──────┼──────┼──────┼─────────────┤
│二    │93年6月2日  │000000000000│0000000000  │人我一定要抄到，我現耐性很│
│      │凌晨3 時2 分│            │            │差。事情到這地步還躲真逼我│
│      │49 秒       │            │            │狂，好都不要出來講，躲好，│
│      │            │            │            │真使我抓狂，我看我現一掛人│
│      │            │            │            │不夠的樣子，那再叫另一掛人│
│      │            │            │            │也出來抄人，如再不能把人找│
│      │            │            │            │到，還有最後一掛人等候我叫│
│      │            │            │            │出。躲好，知道嗎？你看她要│
│      │            │            │            │出來處理，我現在沒甚耐性  │
├───┼──────┼──────┼──────┼─────────────┤
│三    │93年6月2日  │000000000000│0000000000  │我看另兩掛人也叫來好了，逼│
│      │凌晨3 時3 分│            │            │我！一掛人就如此了，另兩掛│
│      │13 秒       │            │            │也來，我須要這樣做；人才會│
│      │            │            │            │出來對吧！我全叫出來找人抄│
│      │            │            │            │人，我這樣做看誰活的下去，│
│      │            │            │            │幹！！心情很差，給你們路走│
│      │            │            │            │你不過去，這樣就用圍的，三│
│      │            │            │            │路其出來抄，要我死沒關係，│
│      │            │            │            │詐騙我，逼我我錢我不要了我│
│      │            │            │            │現在要人就好，詐騙抓到就埋│
│      │            │            │            │了，明天我叫另兩邊人都來參│
│      │            │            │            │與，讓我活不下去，也讓你們│
│      │            │            │            │嚐嚐，好你不用多說，我相信│
│      │            │            │            │自己，不讓你們再騙人害人不│
│      │            │            │            │清楚嗎？                  │
├───┼──────┼──────┼──────┼─────────────┤
│四    │93年6月2日  │000000000000│0000000000  │不信最好，我就再抄，躲好，│
│      │上午10時1 分│            │            │你也是。                  │
│      │27 秒       │            │            │                          │
├───┼──────┼──────┼──────┼─────────────┤
│五    │93年6月2日  │000000000000│0000000000  │5月26日8點多叫人用V8拍下陳│
│      │下午5 時16分│            │            │湘琪與我劃面結果被偷，還好│
│      │0秒         │            │            │我叫人在外偷拍所以出門口，│
│      │            │            │            │我才等他走來這樣他才不會賴│
│      │            │            │            │我，我想是他偷走，她也是跟│
│      │            │            │            │懿心都是詐騙集團的，國賓你│
│      │            │            │            │如不是就離她遠一點。      │
├───┼──────┼──────┼──────┼─────────────┤
│六    │93年6月2日  │000000000000│0000000000  │國賓我想到湘琪出錢要我找你│
│      │晚間6 時53分│            │            │，那天我們只三人去為何要我│
│      │40秒        │            │            │去，我想到了，她也是詐騙集│
│      │            │            │            │團之一，另兩部車我真不識因│
│      │            │            │            │是她湘琪叫的，那兩部車才能│
│      │            │            │            │逃走，這是局是怖好的，還出│
│      │            │            │            │錢，連警察也都假的，那兩輛│
│      │            │            │            │車才跑走，陳湘琪也是假的，│
│      │            │            │            │那兩輛車才跑走，陳湘琪也是│
│      │            │            │            │詐騙一員，國賓小心些。幸好│
│      │            │            │            │約我當時我報案了，拍下照片│
│      │            │            │            │也給當警察朋友，我跟他說話│
│      │            │            │            │時留有我有證據，還好當警察│
│      │            │            │            │友人教我已經快搞死我，還要│
│      │            │            │            │害我，這詐騙集團真可誤，國│
│      │            │            │            │賓小心詐騙集團手段。國賓你│
│      │            │            │            │不用擔心。我報好案現在等證│
│      │            │            │            │實警察就抓人。我沒演一幕戲│
│      │            │            │            │會現形嗎？引我犯罪真行這計│
│      │            │            │            │劃天衣無縫。可憐，可悲我這│
│      │            │            │            │局可是佈很久。真當我白痴。│
└───┴──────┴──────┴──────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
