【裁判字號】    96,竹簡,3
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           96年度竹簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第2064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○原於民國九十五年八月一日起至同年
    十月七日止，任職於設在新竹縣竹北巿中正東路二００號之
    全虹通訊行竹北店，負責店內之手機銷售業務，為從事業務
    之人，詎其竟於民國九十五年九月底某日單獨一人照顧店內
    生意、負責保管手機之機會，意圖為自己不法之所有，在上
    開通訊行內，將其於業務上所持有管領之SONY ERICSSON 廠
    牌、銀色機身、型號K610i、手機序號為000000000000000號
    及三星廠牌、黑色機身、型號E908、手機序號為0000000000
    00000 號行動電話各一支，予以侵占供己使用，並於同年十
    一月間某日晚上八時許，在新竹縣竹北巿「舊愛新歡二手名
    牌包」店，將上開SONY ERICSSON 廠牌行動電話一支，交付
    不知情之友人宋克勇使用。嗣因全虹通訊行竹北店店長甲○
    ○於同年十月三十一日進行存貨盤點時，發覺前述二支行動
    電話不知去向，經詢問乙○○無著後，乃報警循線得悉上情
    查獲。案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之坦白供述；
（二）證人甲○○及宋克勇二人於偵查中所為之證述；
（三）業經證人甲○○代表全虹通訊行領回上開手機二支所出具
      之贓物認領保管單；
（四）通聯調閱查詢單；
（五）起獲上開手機之現場照片共五張；
（六）被告事後於同年十二月六日買下上開手機二支之發票及與
      全虹通訊行達成和解之和解書各一份及發票等在卷可資佐
      證。
三、被告乙○○為從事業務之人，核其所為係犯刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十六條
    第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
I  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處
    一年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
II  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上
    五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
III  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
