【裁判字號】    95,拍,549
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第549號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○即張靜儀
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰緣相對人於民國93年7月16日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、開發
    國內外信用狀、應收帳款承購、信用卡消費款、損害賠償、
    代墊保險費等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）五百九
    十八萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間自93年
    7 月13日起至133年7月13日止，利息、遲延利息、違約金、
    債務清償日期依照各個債務契約所約定計算，並經地政機關
    於93年7月16日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年
    11 月28日簽訂個人綜合額度借款契約書，分別向聲請人借
    款：(1)二百萬元，借款期間自93年8月3日起至113年8月3日
    止，並約定自93年8月3日起至96年8月3日止按月付息，另自
    96年8月3日起至113年8月3日止，再依年金法按月本息平均
    攤還，利率則依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率百分之1.55加碼年息百分之0.875計算，嗣後隨中華郵
    政股份有限公司利率變動而調整；(2)二百六十八萬元，借款
    期間自93年8月3日起至113年8月3日止，並約定自93年8月3
    日起至96年8月3日止按月付息，另自96年8月3日起至113年8
    月3日止，再依年金法按月本息平均攤還，利率自93年8月3
    日起至95年8月3日止依定儲指數利率百分之1.425加碼年息
    百分之0.775浮動計息，自95年8月3日起至113年8月3日止，
    借款利率改依當時聲請人銀行定儲指數利率加碼年息百分之
    1.375浮動計息，並隨聲請人定儲指數利率變動而調整；(3)
    三十萬元，借款期間自93年8月12日起至113年8月3日止，並
    約定自93年8月12日起至96年8月12日止按月付息，另自96年
    8月12日起至113年8月3日止，再依年金法按月本息平均攤還
    ，利率自93年8月12日起至95年8月12日止依定儲指數利率百
    分之1.425加碼年息百分之0.775浮動計息，自95年8月12 日
    起至113年8月3日止，借款利率改依當時聲請人銀行定儲指
    數利率加碼年息百分之1.375浮動計息，並隨聲請人定儲指
    數利率變動而調整。且約定上開借款如有任何一筆債務不依
    約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到
    期，並自逾期之日起，6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    相對人就前開借款分別自95年7月4日、95年7月4日及95年9
    月13日起即未依約繳款，參諸前開約定，即應全數清償積欠
    聲請人之本息，計尚欠原借款本金全額及其利息、違約金未
    清償，迭經催討，迄未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押
    物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書、其他約定事
    項、他項權利證明書、個人綜合額度申請書、個人綜合額度
    借款契約書、客戶全部資料查詢單、借戶全部資料查詢單、
    放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、土
    地及建物登記謄本（以上均影本）等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，而該函並已於
    95年11月6日送達相對人，惟迄未有任何意見陳述。從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
