【裁判字號】    95,聲判,43
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲判字第43號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
代  理  人  吳天富律師
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告涉嫌偽造文書等案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第
一○○五號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百五
    十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別定
    有明文。本件聲請人即告訴人甲○○（下稱聲請人）以被告
    丙○○涉犯偽造文書案件，向臺灣臺中地方法院檢察署提出
    告訴，經該署檢察官為不起訴處分（九十四年度偵字第一○
    四二四號）後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長命令發回續行偵查（九十四年度上聲議
    字第一○○七號），嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度偵續字第三○五號為不起訴處分，聲請人不服，
    再度聲請再議，而經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以
    九十五年度上聲議字第一○○五號認再議為無理由駁回再議
    ，該處分書於民國（下同）九十五年九月二十九日寄存送達
    於聲請人住所等情，有上開不起訴處分書、駁回再議處分書
    、送達證書附於臺灣臺中地方法院檢察署前開案卷可稽，業
    經本院調取該卷審閱無訛，復有刑事交付審判聲請狀附於本
    院卷可稽。該寄存送達依民事訴訟法第一百三十八條第二項
    之規定，自寄存之日起，經十日並遇假日順延至九十五年十
    月九日發生送達之效力，聲請人於九十五年十月十一日聲請
    交付審判，並未逾越前開法定之十日期間，合先敘明。
二、聲請交付審判意旨略以：
  (一)本件被告涉犯偽造文書一案，雖經臺灣臺中地方法院檢察署
    暨臺灣高等法院臺中分院檢察署偵查，均認以不起訴處分並
    無不妥，惟查偵查程序，顯然未盡調查之能事。就臺灣高等
    法院臺中分院檢察署九十五年度上聲議字第一○○五號駁回
    再議之理由係以該案顯經臺灣臺中地方法院檢察署偵查已為
    不起訴處分暨該案件相關之他案（即被告吳坤山被訴偽造文
    書案件）業經臺灣高等法院臺中分院檢察署九十五年度上聲
    議字第五○號以無理由而駁回再議，即認為被告並無涉及偽
    造文書之犯行，顯然已失再議之立法精神。
  (二)告訴人聲請再議理由，臺灣高等法院臺中分院檢察署諭知駁
    回之處分書內並無就不予採信之理由說明，證人即代書張文
    章於偵訊時證稱：「聲請人於訂立買賣契約時，有說將買賣
    標的物及訴訟等一切事情交由乙○○全權處理」，上揭證詞
    與邏輯有悖，且背反經驗法則與論理法則之證詞，檢察官竟
    加全盤採納，難令告訴人誠服。按乙○○並非買賣土地之當
    事人或見證人，且告訴人從不認識乙○○，聲請人於聲請再
    議狀理由欄第二項第六行已詳述甚明，乙○○於訂立土地買
    賣契約時並不在場，在場有被告、代書張文章，案外人吳坤
    山等三人，告訴人如何全權委託乙○○出庭？乙○○非執業
    律師或熟諳法律之專家，又如何能受告訴人之信任代為出庭
    ，況告訴人焉知嗣後會有訴訟之行為，證人之證詞顯非事實
    ，檢察官理應調查該委任如何而來？即採納證人之證詞，顯
    然未盡調查之能事，本案實有公開審判，諭令相關之利害關
    係人，當面對質，始能發現真相。
  (三)再查，證人張文章所稱全權由乙○○處理一詞，果真為真，
    檢察官理應查明是否包括授權代刻印章在內，告訴人提出偽
    造文書告訴時，並將乙○○列入被告，不起訴處分書卻漏列
    乙○○為被告，實令告訴人質疑。再者，土地買賣之真正買
    受人為被告，有土地登記謄本記載蘇秋梅名義可按，蘇秋梅
    為被告之妻，如上所述，自訂立買賣契約時，乙○○並不在
    場觀之，足見偽造文書、盜刻印章行為之人，應係被告無疑
    ，被告盜刻印章，並盜蓋印於委任書上，顯然造成告訴人之
    損害無疑。檢察官未盡偵查之能事，其處分被告不起訴，已
    嫌速斷，不無違誤，告訴人實有交付審判之必要情極灼然。
  (四)告訴人於民事訴訟庭訊中，當庭表示從未委任過乙○○出庭
    ，已為事實，被告因偽造委任狀，將聲請人之住址寫錯，尤
    見偽造委任狀之事實，昭然若揭，告訴人非熟諳法律之專家
    ，雖無當庭指稱遭人冒名偽造委任書提告訴等行為，檢察官
    卻以此理由為被告並無涉嫌偽造文書，其邏輯顯有背反經驗
    法則與論理法則之違法云云。
三、本院查：
（一）告訴人甲○○原告訴意旨略以：告訴人甲○○曾以其所有
      之臺中市○○區○○段二八五號、面積一四一六平方公尺
      、臺中市○○段一五九號，面積二八三七‧一四號、臺中
      市○○路三號，建號三六號、面積一五六‧四六平方公尺
      等土地及建物，向臺中市第二信用合作社貸款後無力清償
      。於九十二年五、六月間被告丙○○得知告訴人之前開情
      狀後，與吳坤山（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
      九十三年度偵字第一八九三六號為不起訴處分，經告訴人
      聲請再議後發回，復經同署以九十三年度偵續字第二四三
      號為不起訴處分，又經告訴人聲請再議，駁回再議聲請）
      二人，由被告丙○○出面向告訴人稱可代為介紹吳坤山向
      告訴人購買上開房地，以免遭法院查封低價拍賣。告訴人
      與吳坤山就系爭土地達成買賣合意，約定吳坤山支付新臺
      幣（下同）一百六十萬元及向臺中市第二信用合作社清償
      告訴人之貸款後，告訴人即將系爭土地移轉登記與被告丙
      ○○與吳坤山二人。而吳坤山既未向臺中市第二信用合作
      社清償告訴人之貸款，竟於九十二年十月三日向本院民事
      庭提出就系爭土地所有權移轉登記之訴訟，明知告訴人並
      未居住於謝忠信位於臺中縣太平市○○路一八五號地址，
      而於起訴狀上載明告訴人住於臺中縣太平市○○路一八五
      號，意圖讓告訴人無法收受法院之任何通知。被告丙○○
      基於偽造文書之犯意，於九十三年三月十二日，教唆吳坤
      山、乙○○在民事委任狀上偽造「甲○○」之印文一枚及
      偽簽「甲○○」之署名二枚而偽造文書，並持向本院民事
      庭行使，由該委任狀上之受任人乙○○，就告訴人甲○○
      與被告吳坤山間之九十二年度訴字第二七四七號民事事件
      ，代理告訴人於該事件第一次言詞辯論時到場為聲明陳述
      ，致告訴人無法於該次言詞辯論時到場為攻擊防禦，足以
      生損害於告訴人，因認被告丙○○涉有偽造文書罪嫌云云
      。
（二）經本院傳訊證人乙○○結果，證人乙○○在庭明確證稱：
      「（發查卷內所附民事委任狀影本）這張民事委任狀是我
      寫的，印章也是我蓋的。……（上面這顆印章，你如何取
      得的？）……由我去刻印的。……在太平市○○路附近的
      刻印店。……因為吳坤山提起民事訴訟，要求履行契約，
      吳坤山有把訴訟告知我，當時甲○○居無定所，吳坤山問
      我可否將訴狀寄到我的宜昌路一八五號，我說可以，那是
      我作為房地產事務的聯絡處，那是謝代書的事務所。我常
      常委託他辦理有關房地產的事情，而且當時我住家距離那
      裡很近，所以我用那裡作為我收受文件的處所。（該起訴
      狀是否是寄到宜昌路一八五號？）是的。由謝代書轉交給
      我的。（你拿到民事起訴狀後，如何處理？）我按照通知
      書上面的時間地點來法院出庭，出庭前我想要找甲○○，
      但是找不到他人，因為他們簽買賣契約時，甲○○就已經
      用口頭委任我，就是簽約當天下午約二、三點或三、四點
      ，當時我在現場，甲○○說他不知道對方買賣是否能夠誠
      信交付期款，我說我願意作見證人，甚至也可以擔任你的
      的代理人，來保障你的權益。甲○○說：『好，這樣可以
      。（臺語）』當場還有代書張文章、吳坤山、丙○○都在
      場，都聽見了。（民事的第一次開庭前，你是否都找不到
      甲○○？）是的，找不到。（來法院開庭，是否你自己的
      決定？）是的，因為通知書指定的開庭時間已經到了，所
      以我來法院開庭，維護該件被告甲○○的權益。（丙○○
      有無叫你簽立該張民事委任狀？）沒有，因為我要維護甲
      ○○的利益，不可以跟丙○○有任何接觸。（丙○○有無
      用任何方式叫你來代理甲○○嗎？）沒有。而且當時那件
      的原告是吳坤山，並不是丙○○。至於吳坤山、丙○○二
      人間的關係，我並不瞭解。（你說你在簽約前一星期到十
      天，才認識甲○○，之後你有無與甲○○有商討該件訴訟
      ？）沒有。簽約時，還沒有想到他們之間會發生訴訟。我
      既然有受到甲○○的委任，所以才會去刻印及書寫委任狀
      。第一次開庭前，我無法聯繫上甲○○，而法院指定的庭
      期已經到了，所以我只好去開庭，並且法官表示要我儘量
      找到甲○○請他親自出庭，我是在第二次出庭前，我才聯
      繫上甲○○的，第二次開庭時，甲○○表示解除對我的委
      任。在第一次開庭時，我的陳述都有筆錄，我請求駁回原
      告之訴，訴訟費用由原告負擔。法官並無就實體問題調查
      ，只是要我儘量找到甲○○，請他下次親自來開庭。第二
      次開庭前，甲○○已經親自出庭，並表示解除委任，他要
      自行答辯，我想他是認為我與對方有認識，不願意繼續委
      任我。所以第二次以後，我就沒有再出庭了。」等語甚詳
      。足見至刻印店委刻聲請人甲○○之印章，以及製作甲○
      ○名義之民事委任狀，持向本院民事庭提出行使等行為，
      均為乙○○個人所決定，被告丙○○並未教唆或與乙○○
      共同為上開行為，難以認定被告丙○○涉有何等教唆或共
      同行使偽造私文書之犯行。
四、綜上所述，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官認為被告丙○○
    犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分，而臺灣高等法院臺中分院
    檢察署處分書以被告並無聲請人所指之偽造文書等犯行，而
    駁回聲請人對臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分之
    再議聲請，於法均無不合。本件聲請人聲請交付審判，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
