【裁判字號】    96,聲,232
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度聲字第232號
聲  請  人  李思潔即金鼎機械五金工程行
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖萬元後，本院九十五年度執字第五九四五
五號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十六年度
訴字第二三二號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院提起第三人異議之訴為
    理由，聲請裁定停止本院95年民執字第59455 號執行事件之
    強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    又提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第1 、
    2 項定有明文。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保金係備供債權人
    因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之。查本件聲請人主張
    執行債務人勛鴻工業有限公司於民國94年7 月1 日已將本院
    95年度執字第5945 5號強制執行事件中所執行拍賣之動產（
    系爭動產）所有權，賣給聲請人，並執此對於該執行事件之
    債權人即本件相對人甲○○提起本院96年度訴字第223 號第
    三人異議之訴民事訴訟，且聲請停止上開執行事件之強制執
    行程序，經本院調取該執行卷宗及本院96年度訴字第223 號
    第三人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。惟因相對人聲請上開強制執行之目的係在於滿足
    其對執行債務人甲○○之債權，故本院審酌如停止關於系爭
    動產之強制執行程序，將使相對人不能就該動產拍賣所得之
    價額即時受償，再相對人既已因無人應買執行標的物，而以
    新台幣270,000 元之價格依法承受系爭動產，則又可能因聲
    請人聲請停止系爭建物之執行，延宕其使用、收益系爭動產
    而受有損害，爰酌定聲請人應供擔保之金額為新台幣90,000
    元。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1    月     31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
