【裁判字號】    96,簡,32
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第12383號），本院判決如下：
   主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年1月3日，以動產擔保交易法之動產抵押方
    式，提供自己所有車牌號碼2493-KB號之自用小客車為動產
    擔保標的物，向「南科當鋪」借款新臺幣（下同）四萬元，
    復於同年1月4日設定動產抵押權予南科當鋪經理即乙○○，
    係動產擔保交易之債務人。雙方約定本金應於同年2月2日清
    償完畢，如無法清償完畢，則改以複利計算利息，且標的物
    存放地點為臺南縣玉井鄉三埔村三埔15號，在貸款未付清之
    前，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質
    、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○僅繳交一期利息三千
    六百元後即未再清償，且意圖為自己不法之利益，於95年7
    月1日前之某日，將該車遷移，致債權人乙○○追索無著而
    受有損害。案經乙○○訴由台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承將前開車輛遷移原約定存放地點即臺
    南縣玉井鄉三埔村三埔15號，然矢口否認有何違反動產擔保
    交易法之犯行，辯稱：因該車壞掉，交友人拖走保管，現在
    聯絡不到友人，且告訴人乙○○亦知汽車在借款隔日壞掉一
    事云云。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳
    ，且被告未能提出證據佐證其辯詞，足見被告所辯乃事後卸
    責之詞，不足採信。此外，復有動產抵押條約書、車輛動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本各
    一紙附卷可稽，經核物證與告訴人指訴之事實相符，本件事
    證明確，被告違反動產擔保交易法之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、繳納一期利息，且已償還告訴
    人四萬元借款，此有告訴人95年12月23日檢察事務官訊問筆
    錄一份在卷可憑（見95年度交查字第812號卷頁15背面），
    並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第41條第1項
    前段業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，換言之，本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比較
    修正前後之易科罰金折算標準，適用舊法之結果，係以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，而適用新法之結果，係以
    最低新臺幣一千元折算一日，自以95年7月1日生效施行前之
    規定，較有利於被告，故應依刑法第2條第1項本文，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第2條第1項本文、第11條前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
引用附錄法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
