【裁判字號】    95,易,1525
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95 年度偵字第14099
號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審判，茲判決
如下：
    主  文
被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○為沈鎮來、甲○○
    ○之子，均以桃園縣平鎮市○○路162 號為住所，詎乙○○
    因質疑其母甲○○○分配財產不公，竟基於毀損之犯意，於
    民國95年6 月19日晚上9 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路
    162 號住處內，持椅子打破廚房之後門門窗，足以生損害於
    沈鎮來、甲○○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    。
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○毀損部分，公訴
    人認被告係觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審理中當庭撤回
    告訴，此有本院95年度壢簡字第1678號95年10月26日訊問筆
    錄在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。至被害人沈鎮來雖於本院前開審理期日當
    庭陳明撤回告訴，惟綜觀全卷事證，被害人沈鎮來於偵查以
    迄本院審理中均未曾提出告訴，自不生撤回告訴之問題，併
    此敘明。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  尹      良
                                  法  官  林  蕙  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
