【裁判字號】    95,壢簡,224
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第224號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    28歲民.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第2247號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○  ○○○○○○○○竊盜，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據及理由：１、被告騎乘之機車原車號為ＥＶＨ〡280 號
    ，該車為丙○○所有而於事實欄所述時地先遭某不詳人氏竊
    取，又被告為警查獲時該車則懸掛另一所有人乙○○遭竊之
    車牌，號碼為ＴＬＤ〡078 號，係乙○○所有而於事實欄所
    述時地遭某不詳人氏所竊，業據該二位所有人於警訊時證述
    甚明，顯見該竊取丙○○機車之人，其換牌懸掛之舉，無非
    為掩人耳目，逃避警方追緝，且既將車牌掉換，適徵該竊賊
    有長期使用該車之意，執此系爭機車自丙○○於94年10月20
    日失竊後，迄被告於94年12月某日取得該車，相隔二月左右
    ，堪認該車在該竊賊之主觀意念上，對於該車之使用期限，
    當不至於僅短短二月，換言之，系爭機車應認尚在該竊賊持
    有支配中，被告雖稱該車為其所撿拾，拾獲時車內無油，輪
    胎無氣，修理後始得騎用云云。經命其提供證據方法以證明
    其言屬實時，亦無從提供相關證據，俾本院調查，所言尚屬
    空言，難以採信。２、贓物認領保管收據二紙、車輛車牌失
    竊作業查獲車牌認可資料二紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    31   日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
上正本證明與原本無異。
                                書記官    梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
