【裁判字號】    95,壢交簡,150
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第150號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之公共危險案件，於
    民國91年9 月30日經本院以91年度桃交簡字第2042號判處罰
    金18,000元確定，92年7 月15日執行完畢，繼因同質之罪而
    於93年5 月13日經本院以92年度壢交簡字第1532號判處拘役
    50日確定，93年11月2 日執行完畢，再於94年10月6 日因同
    之罪為本院桃園簡易庭以94年度壢交判簡1618號刑事簡易判
    決處有期徒刑4 月，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是以既曾三度因犯酒醉駕車之公共危險罪受刑之科
    處及執行完畢，詎尚未能記取教訓，依然故我復為本罪，謂
    之係冥頑不靈，尤不為過，惡性甚重，自應嚴予懲處方能使
    之銘記在心，莫敢再犯等情外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪
    名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
