【裁判字號】    95,訴,1840
【裁判日期】    950131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  李怡卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年貳月陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯
為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行
追訴、審判，於民國95年9 月6 日起執行羈押，復自民國95年12
月6 日起延長羈押2 月。茲本院訊問後，以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自民國96年2 月6 日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
