【裁判字號】    95,交簡,19
【裁判日期】    950212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11332 號），本院士林簡易庭認為本件不宜以簡易判決
處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問後，被告
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），另補述：被告於本院訊
    問時自白犯罪（見本院95年1 月24日筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為
    有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟
    念犯後復能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
