【裁判字號】    94,聲判,56
【裁判日期】    950212
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度聲判字第56號
聲  請  人  乙○○  75歲民.
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長於中華民國94年11月23日駁回再議之處分（94年度上聲議字第
3896號），聲請交付審判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是
    以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出
    理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理
    制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲
    請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○犯詐欺案件，向臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以94
    年度偵字第3893號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議
    亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而處分駁回
    再議。
三、經查，本件聲請人固具狀聲請交付審判，惟本件聲請並非委
    任律師代理提出理由狀而為聲請，有聲請狀一件在卷可稽，
    此項程式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請
    為不合法，爰依法裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
