【裁判字號】    96,簡,83
【裁判日期】    950212
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
七七二一號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十三年間因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑三月，於九十三年三月三十日確定，於九十三年十一月
    十八日執行完畢，仍不悔改。其與蔡明連（另經檢察官為不
    起訴處分）於九十四年十一月十五日晚間八時許，同至臺中
    市○○路一五四巷六一之二號乙○○之住處，向乙○○催討
    工資未果，甲○○竟基於恐嚇之犯意，出言恐嚇乙○○稱：
    「我不定時操你，我帶一班人不定時操你。」、「呼你死按
    呢卡簡單」（以上均為臺語），以此加害生命、身體之事恐
    嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○之安全。
二、被告甲○○對其有於上揭時地以加害生命、身體之事，恐嚇
    證人乙○○致生危害於安全之事實，業於本院行準備程序時
    供認不諱，核與證人乙○○指訴內容相符，並有現場錄音之
    光碟一片、錄音譯文一份附卷足憑，而上開現場錄音之光碟
    經本院當場勘驗結果，被告確有以臺語說出「我不定時操你
    ，我帶一班人不定時操你。」、「呼你死按呢卡簡單」等言
    語，均載明於本院九十六年二月一日準備程序筆錄，綜上所
    述，被告自白核與事實相符，當可採信，其上開恐嚇危害安
    全之犯行，洵堪認定。
三、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二
    條第一項訂有明文。刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪，其
    罰金刑之法定刑原為得科銀元三百元以下罰金，因罰金罰鍰
    提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元三
    千元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「
    （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之
    法律，刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪所得科處之罰金刑
    最高額為新臺幣九千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告
    行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為
    銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一
    萬元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
四、核被告所為係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。被告前
    曾於九十三年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑三月，於
    九十三年三月三十日確定，於九十三年十一月十八日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之
    刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正後之刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑（依
    最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，條文雖
    經修正，惟無有利、不利情形，即非屬法律變更，無比較適
    用之問題，應適用修正後之裁判時法）。
五、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算標
    準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較
    新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與
    之綜合比較之適用，附此敘明〕。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項、
    第三百零五條、（修正前）第三十三條第五款、第四十七條
    第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
