【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第八行後段「送
    驗呈」後補註「安非他命及」。證據及待證事實欄之編號
    二證據名稱更正為「台南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪嫌
    疑人尿液送驗編號名冊」。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前於九十四年間復因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡
    字第一０三四號判處有期徒刑三月確定（不構成累犯），有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷足
    參，此次又犯同一罪名，顯不知悔改，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品係自戕身心，對他人尚未造成危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
