【裁判字號】    94,易,1355
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4346號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2194號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以92年度毒聲字第2413號裁定，經抗告後，由臺灣高等法院
    臺中高分院以92年度毒抗字第1036號裁定駁回抗告確定，令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第648
    號裁定停止戒治，於民國93年8 月25日出所，所餘期間付保
    護管束，已於93年11月27日未經撤銷停止戒治，視為執行完
    畢釋放；又因連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於94年7 月20日，以94年度上訴字第1197號判決判處
    有期徒刑10月，於94年8 月8 日確定（現正執行中）。猶不
    思悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基非他命之犯意，於94年6 月30日某時，在
    彰化縣員林鎮○○路某友人之住所，以將甲基安非他命置於
    球型玻璃吸管中，再點火加熱使產生煙霧吸用之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年7 月2 日，為彰化
    縣警察局員林分局員警採集尿液送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告經
    採其尿液送初驗及複驗之結果，均呈甲基安非他命陽性反應
    ，有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單、彰化縣衛生局94年7 月11日煙檢字第942805號煙
    毒尿液檢驗成績書、詮昕科技股份有限公司4A070101號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，堪予採信。而被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92年度
    毒聲字第2413號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於93年
    8 月25日停止戒治出所付保護管束，並於93年11月27日未經
    撤銷停止戒治，視為執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，被告於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻明
    確，被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於94
    年7 月20日，以94年度上訴字第1197號判決判處有期徒刑10
    月，甫於94年8 月8 日確定，而本件施用第二級毒品犯行係
    於前揭施用第一級毒品案件尚在審理中所犯，足見其自制能
    力尚有未足，有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早
    矯正吸毒惡習，惟念其犯罪之動機、目的係因施用毒品之習
    性難以戒除，其犯罪手段僅係戕害自己之身心、施用毒品次
    數1 次及犯罪後雖坦承犯行，但係經通緝始到案之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     6     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
