【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第154號
聲  請  人    財將企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    李淑稜即李淑玲
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一○五○號提存事件聲請人所提存之安泰
商業銀行無記名可轉讓定期存單、票面金額新臺幣壹拾萬元券壹
張（票號：ＣＡ0000000號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2313號假扣押民事裁定，曾提存安
    泰商業銀行無記名可轉讓定期存單、票面金額新臺幣100,00
    0元之有價證券1紙，作為擔保金，並以本院94年度存字第10
    50號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同意聲請
    人取回提存物，爰請求准予返還提存物等語，並提出本院94
    年度裁全字第2313號民事裁定影本、94年度存字第1050號提
    存書影本、有價證券貴重物品統一收據影本、國庫保管品收
    受證明書影本、身分證影本、同意書及印鑑證明各1件為證
    ，復經本院依職權調取本院94年度存字第1050號提存卷宗，
    審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    4    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
