【裁判字號】    94,易,284
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事裁定               94年度易字第284號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯開運律師
上列被告因詐欺案件，經本院於九十五年二月二十一日所為判決
之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決正本關於合議庭法院審判長法官之姓名誤載為「余仕明」
，應更正為「許旭聖」。
    理      由
一、按刑事訴訟判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原判決正本上關於合議庭審判長法官姓名余仕明之部分
    ，經核與原本所載許旭聖不符，顯係文字誤寫，且不影響全
    案情節與判決本旨，依首揭說明應予裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年    三    月   三   日
                  刑事第二庭      審判長法  官  許旭聖
                                        法  官  簡婉倫
                                        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國   九十五   年    三    月   三   日
                                        書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
