【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
            己○○
            庚○○
            丙○○
            癸○
            戊○○
                      號
            丁○○原名張秀蕊.
                      號
            壬○○○
            乙○
            辛○○
上列被告因賭博，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七二二
八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
己○○、庚○○、丙○○、癸○、戊○○、丁○○、壬○○○、
乙○、辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，己○○、庚○○、
丙○○、戊○○、丁○○、壬○○○、辛○○各處罰金參仟元，
如易服勞役，均以參佰元折算壹日；癸○、乙○各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之瓷盤、鐵鍋蓋各壹個、璉豆壹顆、開牌紀錄表、押注圖各
壹張、賭資新臺幣壹萬玖仟元沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○、己○○
    、庚○○、丙○○、癸○、張美、琪乙○等人於本院訊問時
    坦承不諱。
三、按被告甲○○意圖賭博營利，除提供賭博場所外，並聚集賭
    客，核其所為，係犯刑法第第二百六十六條第一項之賭博罪
    、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告己○○、庚○○、丙○○、癸○、戊○○、
    丁○○、壬○○○、乙○、辛○○等人，均係犯刑法第二百
    六十六條第一項之賭博罪。又被告甲○○以一個賭博之行為
    ，同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪，為想像競合，應依刑法第五十五條規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告甲○○聚眾
    賭博，影響社會善良秩序，助長賭博投機之風氣，被告己○
    ○、庚○○、丙○○、戊○○、丁○○、壬○○○、辛○○
    均有賭博前科，仍不知悔改，被告癸○、乙○尚無前科，被
    告等犯罪之動機、目的、手段，其等素行、生活狀況、智識
    程度，犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    被告甲○○部分並諭知易科罰金之折算標準，被告己○○、
    庚○○、丙○○、癸○、戊○○、丁○○、壬○○○、乙○
    、辛○○等人，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲處。
    至扣案之瓷盤、鐵鍋蓋各一個、璉豆一顆、開牌紀錄表、押
    注圖各一張、賭資新臺幣一萬九千元，係為警當場查獲之賭
    博器具，及賭資，業據被告甲○○等人供承在卷，併依刑法
    第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。另扣案之蓄電池一個、日光燈一組、椅子十九張、黑色
    手提袋均非供本件賭博所用之物，不予宣告沒收，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    百六十六條第一項、第二百六十八條、第二百六十六條第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  簡易庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                        書記官  于淑真
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
