【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第九二一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑
年貳月，扣案之票據號碼ＷＧ0000000號、發票日民國九
十四年五月十四日、票面金額新臺幣三萬元本票上所偽造乙○○
為發票人部分沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十一年度訴字第四六七號分別判處有期徒刑九月、五月，應
    執行有期徒刑一年一月確定，甫於民國九十三年六月四日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，為向經營地下錢莊姓名年
    籍不詳之成年男子借款新臺幣（下同）三萬元，明知其母乙
    ○○並未同意擔任票據號碼ＷＧ0000000號、發票日
    九十四年五月十四日、票面金額三萬元本票（下稱上開本票
    ）之共同發票人，竟意圖供行使之用，於九十四年五月十四
    日下午二時許，在彰化縣大村鄉○○村○○○路旁、由該姓
    名年籍不詳之成年男子所駕駛之自用小客車上，除以自己名
    義作為發票人簽發上開本票外，又同時偽造乙○○之署名在
    上開本票之發票人欄，用以表示乙○○為上開本票之共同發
    票人，而偽造上開本票，並將上開本票持交該姓名年籍不詳
    之成年男子以為行使。嗣因該姓名年籍不詳之成年男子持上
    開本票向乙○○追索票據債務，經乙○○清償並取回上開本
    票後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於偵查中，及本院準備程序、審
    理時供承不諱，核與告訴人乙○○指述情節相符，復有扣案
    之上開本票一紙為憑，足徵被告自自確與事實相符。本件事
    證明確，被告偽造有價證券之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券
    罪。又被告於上開本票上偽造「乙○○」署名之行為，為偽
    造有價證券之階段行為，其行使偽造有價證券之低度行為復
    為偽造有價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。末查，被
    告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十一
    年度訴字第四六七號分別判處有期徒刑九月、五月，應執行
    有期徒刑一年一月確定，甫於九十三年六月四日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄各一份在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告為向
    地下錢莊借款竟冒用他人名義作為共同發票人而簽發本票，
    嚴重影響真正名義人之權益，然考量其偽造之本票面額僅三
    萬元，所生危害並非重大，且於本院審理時坦承犯行，復已
    取得被害人乙○○之原諒，犯後態度尚屬良好，及其犯罪之
    手段、智識程度、生活狀況、品行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案之上開本票，被告自任發票人而簽發部分
    既為真正，其為發票人部分仍屬有效，自不得將上開本票沒
    收，惟被告偽簽乙○○署名而偽造乙○○為共同發票人部分
    ，仍應依刑法第二百零五條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百零一條第一項、第四十七條、第二百零五條，判決如主文。
案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                     書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百零一條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票，公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券或意圖供行
使之用收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
