【裁判字號】    93,訴,369
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度訴字第369號
原      告  乙○○即黃陳文音.
訴訟代理人  許景鐿  律師
複 代理 人  甲○○
被      告  庚○○
            戊  ○
            丁○○
            丙○○
上  一  人  壬○○
訴訟代理人
被      告  己○○
上  一  人  辛○○
訴訟代理人
上列當事人間請求請求拆屋還地事件，原告聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：原判決主文第1項至第5項雖記載被告各應將判
  決附圖所示部分之地上物拆除，惟未就地上物即圍牆裁判，而
  有脫漏，為此聲請依民事訴訟法第233條第1項補充判決。
二按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請
  或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文。
  如非訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，而為強制執行事
  項及範圍有疑義者，自無從補充判決。次按關於強制執行事項
  及範圍發生疑義時，執行法院應調閱卷宗，強制執行法第8條
  第1項亦有規定。執行名義為確定判決時，應以該判決之內容
  為根據；又判決之執行，應依主文所表示，主文不明時，得參
  照理由加以解釋，復有最高法院18年抗字第241號、19年抗字
  第219號判例可參。
三經查：本件判決主文欄第1項至第5項均已宣示被告各應將判決
  附圖所示部分之地上物拆除，事實及理由欄六並認定被告庚○
  ○、戊○、丁○○、丙○○係分別在附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ
  、Ｅ部分搭蓋圍牆占有使用該部分土地，及被告戊○、丁○○
  占有使用附圖所示編號Ｄ部分大門空地之事實，是判決主文欄
  第1項至第5項所稱地上物，顯係指上開圍牆、大門，尚難認本
  件就訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏。從而原告聲請補
  充判決為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
