【裁判字號】    94,易,1145
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經本院於民國94年12月29日裁定
沒入保證金，被告提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年十二月二十九日九十四年度易字第一一四五號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定。刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。再按具保之被告逃匿者，應命
    具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執
    行。保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第 118條亦定有
    明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即
    不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    87年度台抗字第406號裁定要旨參照）。
二、經查：本件被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，惟案件起訴後，
    經本院合法傳喚被告，被告無正當理由不到庭，並依法囑警
    前往被告住居所地進行拘提，亦未能拘獲，被告顯有逃匿之
    事實，惟本院於民國94年12月29日依法裁定沒入保證金時，
    被告已因違反毒品危害防制條例案件經法院判處有期徒刑10
    月確定，而於94年12月21日到案，並由檢察官發交臺灣臺南
    監獄臺南分監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷可憑，揆諸前開最高法院裁判意
    旨，自不得再裁定沒入被告繳納之保證金，是前開裁定既有
    違誤，自應由本院撤銷原裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  簡璽容
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月     6    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
