【裁判字號】    94,訴,2156
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2156號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
四九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑貳年拾月。
    事  實
一、甲○○與其兄乙○○（所涉強盜部分另經檢察官提起公訴，
    現由本院以九十五年度訴字第二七二號審理中）於民國九十
    四年四月二十三日下午三時許，至彰化縣花壇鄉○○村○○
    路○段五六九巷二號友人丙○○住處，與丙○○一同在其住
    處客廳飲酒。乙○○因缺錢花用，欲向丙○○借款，乃稱另
    有要事與丙○○私下商談，不能讓甲○○知悉，而邀同丙○
    ○進入上開住處臥房內，隨即向丙○○表示欲向其借款新臺
    幣（下同）二千元，然遭丙○○拒絕，乙○○竟思以強暴、
    脅迫方式強取丙○○之金錢，意圖為自己不法之所有，先拾
    取臥房內之衣架套住丙○○頸部，將丙○○拉倒在臥房內之
    床舖上，再以床舖上之毛毯蓋住丙○○頭部、雙手，並向丙
    ○○恫稱：你若不給錢，就要讓你死等語，嗣因丙○○猶以
    雙腳奮力掙扎，乙○○即呼喊當時尚在客廳之甲○○進入臥
    房協助，甲○○進入臥房後，乃與乙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，另由甲○○以徒手方式強行壓住丙
    ○○雙腳，至使丙○○不能抗拒後，推由甲○○動手強取丙
    ○○置放在褲子口袋內之三千八百元，得手後二人隨即離去
    ，將所得金錢花用殆盡。嗣經丙○○報警處理，經警循線而
    查悉上情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序、
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢、偵查、
    本院審理時證述情節相符，復有現場照片三幀附卷可佐，及
    扣案之衣架一個為憑，足徵被告自白確與事實相符。至證人
    即共犯乙○○於本院審理時，雖證稱：伊以為甲○○與丙○
    ○在打架，才將丙○○推倒在床上，並沒有以衣架套住丙○
    ○頸部，也沒有看到甲○○將手伸入丙○○口袋等語。然查
    ，乙○○於警詢時即自白：「我當時壓住丙○○頭部，丙○
    ○被我們控制後，我有看到甲○○伸手搜金門（丙○○）的
    雙邊口袋。」等語（偵卷第九頁背面），而乙○○確與被告
    共犯上開事實所載之犯行，亦經被告供述與丙○○證述明確
    ，況被告與乙○○為兄弟，丙○○與乙○○則為相識多年之
    朋友，雙方復無仇恨，當無設詞誣攀之理，足見乙○○上開
    證言，顯係卸責之詞，不足採信，亦不能採為有利被告之證
    據。本件事證明確，被告強盜之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。被
    告與乙○○間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又本
    案起因於甲○○缺錢花用，向被害人借款不成，而臨時起意
    以強暴、脅迫方式強取被害人之金錢，被告復於甲○○已著
    手於強盜行為後，在兄長甲○○之要求下，始於毫無心理準
    備之情況，突然涉入本案，且強盜過程未傷害被害人，強盜
    所得金額亦僅三千八百元，本院縱量處強盜罪之最低度刑有
    期徒刑五年，仍有情輕法重之嫌，犯罪情狀堪予憫恕，爰依
    刑法第五十九條之規定酌減其刑。爰審酌被告以強暴、脅迫
    方式強取被害人財物，對被害人之人身安全與財產，所生危
    害極大，然考量其素行尚佳，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可按，犯罪所得僅三千八百元，並已取得
    被害人之原諒，此經丙○○陳明在卷，犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好，及犯罪之動機、目的、方法、手段、智識程度
    ，暨公訴人亦請求從輕量刑，給予被告自新機會等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之衣架一個，係乙○○在被害
    人住處臥房拾取而使用，屬被害人所有，自不得宣告沒收，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二十八條、第三百二十八條第一項、第五十九條，判決如主文
。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                     書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
