【裁判字號】    94,易,1146
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5271號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度員
簡字第382號），簽移本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94年7月2 日上午7時30分許，在位於彰化縣員林鎮○○路與
    永吉街口，以自備之鑰匙1 支，竊取被害人乙○○所有之車
    牌號碼PF-3151號自小貨車，得手後供己使用。嗣於94年7月
    4日上午5時50分許，為警在彰化縣埔心鄉○○村○○路○ 段
    82號前查獲，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307 條分別定有明文。而連續犯係裁判上一
    罪，其一部分犯罪事實曾經檢察官起訴者，依同法第267 條
    規定，效力當然及於全部，自不得就其連續之犯罪事實再行
    起訴，合先敘明。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於94
    年7 月2 日上午5 時50分許，在被害人朱文鴻位於彰化縣員
    林鎮中央里中央巷11之13號（起訴書誤載為1915號）住所外
    面，徒手竊取被害人所有之電話總機箱1 個之犯行，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以其涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，於94年7 月6 日聲請簡易判決處刑（94年度偵字
    第5193號），並於同年7 月13日以94年度員簡字第371 號繫
    屬於本院員林簡易庭，嗣簽移本院以94年度易字第1145號審
    理，有該案卷附之聲請簡易判決處刑書、臺灣彰化地方法院
    檢察署94年7 月13日彰檢榮正94偵5193字第27131 號函及其
    上蓋用之本院收案章戳記1 枚足憑。
  (二)本案被告被訴竊盜之犯行，與其前開經聲請簡易判決處刑後
    簽移本院審理之竊盜犯行，被告於95年2 月22日本院開庭審
    理94年度易字第1145號案件時已明確供稱此二竊盜犯行係基
    於同一概括犯意所為，有該案準備程序筆錄及審理筆錄影本
    附卷可參，又此二竊盜犯行皆於94年7 月2 日所為，時間緊
    接，足徵被告自白與事實相符，故可認此二竊盜犯行具連續
    犯之裁判上一罪關係。而本案經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於94年7 月13日聲請簡易判決處刑後，直至94年7 月22
    日始繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書、本院卷附臺灣彰化
    地方法院檢察署94年7 月22日彰檢榮溫94偵5271字第28437
    號函及其上蓋用之本院收案章戳記1 枚足憑，堪認本案繫屬
    在後，是本件犯罪事實即應為前案聲請簡易判決處刑之效力
    所及。參諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  簡璽容
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
