【裁判字號】    94,訴,2236
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
                  （現於台灣彰化看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告因常業竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第91
76號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
癸○○共同以犯竊盜罪為常業，處有期徒刑壹年。
扣案之鉗子壹把、活動扳手壹支、六角扳手壹組、八角扳手貳支
、扳手參支、剪刀壹支均沒收。
    事  實
一、癸○○因無正當職業，缺乏經濟來源，竟意圖為自己不法之
    所有，與庚○○（業經本院審結）、蕭鼎耀（為前案確定判
    決效力所及，另經檢察官為不起訴處分）基於常業竊盜之犯
    意聯絡與行為分擔，或夥同庚○○，或3人共同，由庚○○
    攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅而具有危
    險性之鉗子1把、活動扳手1支、六角扳手1組、八角扳手2支
    、扳手3支、剪刀1支，連續於附表編號1至7、編號18至20、
    編號23所示之時、地，竊取子○○等人所有如附表所示之財
    物，並於得手後將所竊得之財物攜往位於彰化縣員林鎮○○
    里○○路818號慈興資源回收行變賣，變賣所得款項由渠等
    朋分花用，且恃此維生。嗣於民國94年10月20日8時10分許
    ，庚○○騎乘所獨自竊得如附表編號24所示之車牌號碼YGY-
    536號機車，載運甫於同日7時許亦係獨自竊得如附表編號25
    所示之鋁窗骨架前往上開慈興資源回收行準備變賣時，為警
    當場查獲，並於機車置物箱內扣得上揭庚○○所有供渠等竊
    盜所用之鉗子1把、活動扳手1支、六角扳手1組、八角扳手2
    支、扳手3支、剪刀1支（另同時扣得庚○○所有供其行竊上
    開車牌號碼YGY-536號機車所用之鑰匙1支），再經由庚○○
    之供述，拘提癸○○、蕭鼎耀到案後，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告癸○○於本院審理時坦承不諱，核與共
    犯庚○○、蕭鼎耀於警、偵訊中或本院審理時之供述相符，
    且經證人即附表所示之被害人子○○、辛○○、丑○○、丁
    ○○、壬○○、丙○○、己○○、寅○、乙○○、甲○○、
    戊○○○等於警詢時證述無誤，並有被告等現場指認照片附
    卷可稽，復有共犯庚○○所有供其竊盜所用之鉗子1把、活
    動扳手1支、六角扳手1組、八角扳手2支、扳手3支、剪刀1
    支等扣案足資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上所謂常業犯，係指反覆以同種類行為為目的之社會
    活動之職業性犯罪而言，亦即恃犯罪所得維生，至於犯罪時
    間長短、所得多寡、是否恃此為唯一謀生職業，均非所問。
    查本件被告癸○○於附表編號1至7、編號18至20、編號23所
    示之期間內，反覆以相同之方法，竊取他人之財物變賣，所
    得供渠等飲宴支出或購買毒品施用（參見警詢筆錄），顯見
    其係恃此維生。是核被告癸○○所為，係犯刑法第322條之
    常業竊盜罪。被告癸○○就附表編號1-7、20、23部分，與
    共犯庚○○間，就附表編號18、19部分，與共犯庚○○、蕭
    鼎耀3人間，各有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告癸○○正值青壯之年，不思正當途徑換取報酬
    ，意圖不勞而獲，行竊他人財物予以變賣而牟取不法所得，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段、行竊之次數、失竊財物
    之價值暨其犯後尚知坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。扣案之活動扳手1支、扳
    手3支、剪刀1支，均係共犯庚○○所有，且供本件犯罪所用
    之物，業據共犯庚○○供明在卷，均依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收；另扣案之鉗子1把、六角扳手1組及八角
    扳手2支等物，共犯庚○○雖否認曾用以行竊云云，惟查共
    犯庚○○於偵查中業已坦承上開扣案物品均係伊所有，且於
    竊盜時會隨身攜帶，有需要就會拿出來使用等語，是縱然上
    開扣案之鉗子1把、六角扳手1組及八角扳手2支被告等於行
    竊過程未予使用，惟其既隨身攜帶，以供不備之需，亦屬供
    本件竊盜所用之物，自應併為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第322條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  詹國立
中華民國刑法第322條
(常業竊盜)
以犯竊盜罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
