【裁判字號】    95,易,95
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第95號
聲 請 人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第15號），本院認有不宜適用簡易程序判決情形，改依通常
程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年5月22日下
    午4、5時許，因在甲○○位於嘉義縣六腳鄉竹本村103號住
    宅前之電線桿小解，引起甲○○不悅並拿相機對乙○○拍照
    ，乙○○因而心生不滿，竟基於傷害之犯意，於同日下午5
    時許，經陳志強陪同進入甲○○之上開住宅內，不發一語即
    出拳毆打甲○○之前胸1次，致甲○○受有前胸輕微瘀血合
    併疼痛及壓痛約2×2公分之傷害。案經甲○○訴由嘉義縣警
    察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，因
    認乙○○涉有刑法第277第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。茲告訴人甲○○
    業已撤回對於被告乙○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      刑事第二庭審判長法  官  夏 金 郎
                                      法  官  黃 義 成
                                      法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
