【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第78號
聲  請  人  台新建築經理股份有公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台豐國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全對相對人清償債務請求之執
    行，經鈞院九十二年度裁全字第一一四一號民事裁定，提供
    如主文第一項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押，並經鈞院以九十二年度執全字第五六六號執行在案。
    茲因兩造和解，上開假扣押執行程序已經撤銷，且相對人出
    具同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔
    保金等語，並提出本院九十二年度裁全字第一一四一號裁定
    、九十二年度執全字第五六六號執行通知函、九十二年度存
    字第六三三號提存書及國庫存款收款書、臺灣高等法院臺南
    分院民事第四庭和解筆錄影本各一份，相對人出具之同意書
    及公司變更登記表印鑑證明正本各一份為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十二年度裁全字
    第一一四一號、九十二年度執全字第五六六號假扣押保全程
    序暨執行案卷、九十二年度存字第六三三號擔保提存案卷等
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保物乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及公司變更登記
    表印鑑證明書附卷可憑。是依首揭規定，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
