【裁判字號】    95,嘉簡,280
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第875號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之海洛因淨重零點壹參公克沒收銷燬，
包裝夾鍊袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件) ，並補充證據：附於警卷之查獲現場照片4幀。
二、扣案之海洛因淨重0.13公克，屬第一級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬；另包裝前開海洛因所用之夾鍊袋1個，係被告所有
    ，供其犯持有第一級毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併宣告沒收。至扣案之
    注射針筒2支，因與被告持有毒品犯行無涉，爰不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
