【裁判字號】    95,嘉簡,241
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第241號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第6126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未經許可，持有槍砲之主要組成零件者，處有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之改造槍管
壹枝、彈匣壹個，均沒收。
甲○○共同未經許可，持有槍砲之主要組成零件者，處有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。扣案
之改造槍管壹枝、彈匣壹個，均沒收。
     事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄第4行
    補充「基於持有槍砲之主要組成零件之犯意」、第7行補充
    「與甲○○共同基於持有槍砲之主要組成零件之犯意聯絡」
    ；證據欄補充「內政部86年11月24日（86）台內警字第8670
    683號函1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週
    而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年
    ，以啟自新。扣案之改造槍管1枝、彈匣1個，為槍砲之主要
    組成零件，屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款規定沒收
    。至扣案之子彈1顆，認係土造子彈，經試射無法擊發，不
    具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1份
    附卷可憑，既非違禁物，亦與本案無涉，爰不為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項，刑法第11條前
    段、第28條、第42條第2項、第74條第1款、第38條第1項第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
