【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  國光國際食品機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  吳黃春容即順興食品行
上列當事人間給付買賣價金事件，原告曾聲請對被告吳黃春容即
順興食品行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴；本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）820,000元，應繳裁判費8,920元，扣除前繳支付
命令裁判費1000元外，尚應補繳7920 元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後14日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
