【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 95年度易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3931
號），嗣經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑3年2月，甫於92年2月8日假釋期滿執行完畢，仍不知悔改
    ，竟於93年 4月29日，在台九線鳳林公園附近，明知戊○○
    （另行審結）交付之付款人為花蓮區中小企業銀行瑞穗分行
    、票號為ＴＦＨ0000000號、面額新台幣7萬元之支票乙紙，
    係屬來歷不明之贓物（為丁○所有，於93年 4月29日在花蓮
    縣瑞穗鄉○○路 134號前，置於機車置物箱內遭人竊取），
    竟仍予以收受，並加以行使，嗣於同年5月7日交付給不知情
    之趙連吉，趙連吉於同年月20日以莊嘉伶的帳戶提示該支票
    ，因該支票已被丁○掛失止付而不獲兌現，始為警循線查獲
    上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，復有被害人丁○
    、證人趙連吉、莊嘉伶於警詢中之陳述及證人宋鼎煜、丙○
    ○於偵查中之陳述可佐，另有台灣票據交換所函覆之退票理
    由單、票據正背面、提示人資料查報表遺失票據申請書影本
    等在卷可參，被告犯行已足認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。被告曾犯
    有如事實欄所載之判刑紀錄，於92年2月8日執行完畢後五年
    內，再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告犯
    罪的動機、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
