【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3726號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害、告訴人丁○○、丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
