【裁判字號】    95,交易,3
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第37
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月3日下午3時38分
    許，駕駛車號B8─5479號自用小客車，沿台八線公路由西往
    東方向行駛，途經該公路180公里又400公尺處時，理應注意
    駕駛車輛在設有禁止超車邊線處地段，不得超車；亦應注意
    超車時，左側距離應保持半公尺之間隔，依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，致駕駛上開汽車途經上開設
    有禁止超車雙黃線標線路段時，因欲超越同方向由告訴人甲
    ○○所騎乘之車號LPR─619號機車，未保持左側半公尺之距
    離致撞及甲○○所騎乘機車之手把，使甲○○人車倒地，受
    有右側鎖骨及肩胛骨骨折、硬腦膜下出血及顱內出血等傷害
    ，因認被告乙○○涉刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉過失傷害罪嫌案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於
    95年3 月1日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
