【裁判字號】    95,花交簡,17
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第3366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實增加：甲○○於警方未發覺係何
    人肇事前，向到場處理車禍之警員表明其肇致上開事故，並
    接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於警方未發覺係何人肇事前，向警方表明其肇致上
    開事故之事實，此有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表乙份在卷可參，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。又被告前曾因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等
    法院花蓮分院判處有期徒刑4年6月確定，並於民國91年8月7
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告疏未注意交通規則肇致本件車禍、造成告訴人
    乙○○受傷之程度、其迄今尚未與告訴人達成和解，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    3    月      3    日
                  台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                              法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3    月      3    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
