【裁判字號】    94,重訴,34
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    塗銷房屋抵押權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  94年度重訴字第34號
原      告  理想大地股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷房屋抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款
    定有明文。再按當事人起訴未依法繳納裁判費，經法院裁定
    限期命其補繳者，縱法院核定補繳之數額超過其應繳裁判費
    之數額，當事人仍應依限補正其應繳之裁判費；倘不依限補
    正，法院即得以其訴為不合法裁定駁回之（最高法院二十九
    年抗字第一六九號判例參照）。
二、本件原告對被告起訴，僅繳納部分裁判費新台幣（下同）
    530,848元，經本院於民國94年12月12日裁定命原告於收受
    送達後14日內補繳不足之裁判費3,331,658元，此項裁定已
    於94年12月14日送達原告，有送達證書一份附卷可稽。原告
    固於95年1月3日具狀表示減縮本件請求於其原繳裁判費之範
    圍云云，惟核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    （民事訴訟法第七十七條之一規定可參），不因原告嗣後減
    縮其請求而使本院前開命補繳裁判費之裁定失其效力，本件
    原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
