【裁判字號】    95,感聲,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院治安法庭裁定       95年度感聲字第1號
聲   請   人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因聲請免除受感訓處分人感訓處分之繼續執行，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院93年度感抗字
    第6號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於93年5月21日由移
    送機關移送聲請人之執行機關執行。
二、茲聲請人以該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今
    已執行1年9月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等
    ，表現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除
    其感訓處分之繼續執行等語。本院審核結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  吳文芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
