【裁判字號】    95,感聲,3
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度感聲字第3號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
被移送人    甲○○
上列受感訓人因感訓案件，聲請人聲請免除其感訓處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
      理      由
一、查受感訓處分人甲○○因感訓案件，經本院93年度感抗字第
    5號裁定，宣告交付感訓處分確定，並自93年12月6日起算，
    由移送機關移送執行。茲該感訓處分之執行已滿一年，表現
    良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免予其感訓
    處分之繼續執行。本院審核結果，認無不合，應予准許。
二、爰依檢肅流氓條例第19第1項，檢肅流氓條例施行細則第41
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      3   月     3    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年      3   月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
