【裁判字號】    95,毒抗,2
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度毒抗字第2號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  簡燦賢律師
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服台灣花蓮地方法院民國94
年12月20日裁定 (94年度毒聲字第280號)，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）94年11月5日因感冒
    咳嗽嚴重，曾分別於94年11月5、6、7、8日陸續服用購自葯
    局之咳肯寧感冒糖漿、感冒成藥及正和止咳糖漿，94年11月
    8 日至臺灣花蓮地檢署報到時，猶在服用上揭感冒糖漿及成
    藥中，而所服用之止咳糖漿中均含有可待因成分，致尿液中
    經檢出可待因陽性反應，抗告人已戒除施用毒品習性，上揭
    檢驗結果應係服用止咳糖漿中所含可待因成份所造成，並非
    再施用毒品所致，原裁定未傳訊抗告人，致無法請求調查，
    且實務亦有多案例顯示服用藥物影響檢驗結果之情形，抗告
    人並未施用毒品，為此提起抗告等語。
二、原裁定以抗告人尿液中呈可待因陽性反應，認確有施用第一
    級毒品，而令入勒戒處所觀察、勒戒，固非無見。惟經查：
（一）本院調閱抗告人經臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人採尿送
      慈濟大學檢驗結果，抗告人尿液編號為00000000號，經慈
      濟大學濫用藥物檢驗中心以ＥＩＡ作初步檢驗，以ＧＣ／
      ＭＳ為確認檢驗方法，檢驗結果鴉片類之確認檢驗濃度嗎
      啡為280 ｎｇ／ｍｌ，可待因為1920ｎｇ／ｍｌ，而依該
      中心所附檢驗方式之閾值，可待因及嗎啡均為300ｎｇ／
      ｍｌ，故判定嗎啡係陰性反應，可待因為陽性反應，有該
      中心94年11月15日檢驗總表及臺灣花蓮地方法院檢察署受
      保護管束人尿液檢體監管記錄表影本附卷可參。故依上開
      檢驗結果，係排除抗告人尿液中有嗎啡陽性反應，而因尿
      液中呈可待因陽性反應，故判定有使用可待因之情形，故
      抗告人縱有施用毒品，亦係屬可待因，而可待因係屬毒品
      危害防制條例第二級毒品（為第二級毒品附表第33項所列
      ），並非第一級毒品。
（二）又因嗎啡代謝過程，不會產生可待因成分，故依上揭檢驗
      方式，可確認抗告人並未施用嗎啡，而海洛因毒品中常含
      有少量單乙醯可待因之雜質，若以施打方式應不會在尿液
      中檢出可待因成份，惟一般海洛因吸用者，不免吸入少量
      雜質，而在尿液中可檢出可待因成分，但若係施用海洛因
      之人，其尿液中之比例嗎啡含量遠大於可待因含量，此可
      判斷尿液中可待因成份為施用海洛因或可待因，此均為檢
      驗尿液中毒品反應之方式，依上揭本件抗告人尿液中所檢
      出之反應，當可判定其未施用第一級毒品。
（三）至抗告人尿液中所呈現可待因陽性反應，係其施用第二級
      毒品可待因或服用止咳糖漿之結果？因本件檢驗方式是否
      可排除藥物干擾之結果，應再自其所使用藥物中查明，故
      有再予釐清之必要。
（四）原法院未查明上開事項，遽採不利抗告人檢驗結果，抗告
      意旨執以指摘原裁定不當，尚非全無理由，應由本院將原
      裁定撤銷，發回原法院另為適法之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
