【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第25號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第415號
）及併案審理（95年度偵字第503號），被告就被訴事實為有罪
之陳述，本案合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前曾因施用毒品案件，經本院於民國九十二年七月二
    十二日以九十二年度訴字第一八五號判處有期徒刑十月，並
    於同年八月十一日確定，於九十三年十月二十七日入監縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先於九十五年一月五日上午六時三十分許，騎
    乘車號ＲＢ５─６８３號機車行經宜蘭縣冬山鄉○○○路一
    一一號旁之工地時，見該處地面置有一批重約八十公斤之鋼
    筋（為乙○○所有），即以徒手搬運之方式竊取，並將之擺
    放在其上開機車踏板後載運離去，嗣於同日上午七時三十分
    許，在宜蘭縣冬山鄉○○路四四三號前為警查獲，並當場扣
    得上開鋼筋一批。丙○○復於民國九十五年一月十三日上午
    十一時許，在宜蘭縣三星鄉○○路十三之五號無人看管之「
    焜南砂石廠」內，亦以徒手搬運之方式，竊取甲○○所有之
    發電機引擎一片、電熔穩壓器六個及銅線散熱片（約八十八
    台斤）等物，嗣於同日中午十二時許，在該砂石廠附近二十
    公尺處為警查獲並扣得上開竊得之物品。
二、證據：
  （一）被告丙○○之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）被害人甲○○於警詢中之指訴。
  （四）證人楊容綾於警詢中之證詞。
  （五）被害人乙○○、甲○○領回失竊物品所出具之贓物認領
        保管單共二紙。
  （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒
    刑五月，如易科罰金以三百元折算一日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。又上揭犯罪事
    實起訴書未及記載之被告於九十五年一月十三日上午十一時
    許之竊取甲○○財物犯行部分，已據檢察官移請本院併案審
    理，且與起訴書記載之事實有連續犯裁判上一罪之關係，為
    起訴效力所及，本院自得併予審究之，附予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條之
    四第二項、第四百五十五條之八、第四百五十五條之一○，
    刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有得上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附具繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
