【裁判字號】    95,家訴,5
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度家訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻事件由第三人起訴者，以夫妻為共同被告，但撤銷婚
    姻之訴，其夫或妻死亡者，得以生存者為被告，民事訴訟法
    第569條第2項定有明文。又按確認婚姻無效之訴由第三人提
    起者，須以夫及妻為共同被告，此即所謂必要之共同訴訟，
    如夫或妻死亡，則第三人不得提起此項訴訟，最高法院亦著
    有50年度臺上字第1341號判例可資參照。
二、本件原告甲○○為訴外人陳炳鋒之弟，此為原告所自陳；而
    陳炳鋒已於民國95年2月4日死亡，亦有戶籍謄本、死亡證明
    書各1件附卷可稽。則依首開法條規定及最高法院判例意旨
    ，原告自不得本於「第三人」之地位逕對被告乙○○提起確
    認婚姻無效之訴。故本件原告訴請確認其兄陳炳鋒與被告乙
    ○○間之婚姻無效，當事人之適格即有欠缺，其訴在法律上
    顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
