【裁判字號】    93,勞訴,8
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               93年度勞訴字第8號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  財團法人宜蘭縣羅東鎮文宗社(羅東孔子廟)
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間本院93年度勞訴字第 8號給付退休金等事件，
    上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標
    的金額為新台幣（下同）1,178,7276元，應徵第二審裁判費
    第19,023元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納
    ，逾期未繳即駁回其上訴。
二、上訴人應另行具上訴理由狀，載明上訴聲明及上訴理由（應
    附具繕本）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
