【裁判字號】    95,基簡,43
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          95年度基簡字第43號
原      告  羅傑摩爾社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於95年3
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零肆佰柒拾捌元，及自民國九十
五年二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告為基隆市○○路10巷194號1樓羅傑摩爾社
    區之區分所有權人之一，對原告負有繳納管理費之義務，本
    社區約定每坪以新台幣（下同）50元計算坪數收取管理費（
    期間曾調整為60元，嗣調回50元），被告所有坪數為24.05
    坪，每期應繳納1,203元至1,443元不等之管理費（欠費明細
    詳如卷內資料所載），被告積欠管理費期間自85年11月起至
    94年12月止，共積欠金額140,478元，經原告以公告通知，
    被告均置之不理，爰提起本件訴訟請求被告給付管理費等情
    ，業據原告提出公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本
    、欠費明細表等為證；而被告經通知曾到庭坦承確有積欠原
    告管理費未繳，請求給予分期繳納等語。本院審酌上開證物
    與原告之主張相符，堪信原告主張為真實。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付如主文所示金額，為有理由，應
    予准許。
四、本判決所命被告給付之金額未逾500,000 元，爰由本院依民
    事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，以職權宣告得假執
    行。
五、訴訟費用1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
