【裁判字號】    95,基簡,113
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金壹仟
元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第305條、第41條第1項前段、第42條第2項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第218號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路198巷63之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○均為基隆市成功市場之水果攤販，民國94年
    9月29日上午9時許，甲○○因不滿丙○○找市場管理員前來
    處理2人關於水果擺放位置之糾紛，竟基於傷害之犯意，於
    丙○○之B70號攤位前走道，以手臂、手肘抵住丙○○脖子
    ，致丙○○受有頸部皮下紅腫13×4公分之傷害，並以：「
    若你兒子星期六、日來市場，我就要毆打他」足生危害於丙
    ○○之子身體安全之事恐嚇丙○○，致丙○○心生恐懼。嗣
    經丙○○至本署申告，始知悉上情。
二、案經丙○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何傷害、恐嚇危害安全之犯行
    ，辯稱：當天伊只有跟丙○○言語上爭執，伊忘記有沒有推
    開她，伊沒有打他，也沒有說要打她兒子云云。經查，被告
    上開犯行，業據告訴人丙○○指述綦詳，並據證人洪梅香結
    證在卷，且有丙○○驗傷診斷證明書1份、監視錄影畫面翻
    拍相片3幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪與第305條恐嚇
    危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
