【裁判字號】    94,重訴,62
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    確認無給付義務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第62號
原      告  交通部基隆港務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林清源律師
複代理人    乙○○
被      告  順天營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐行深律師
上列當事人間請求確認無給付義務等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決有同一效
    力；原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之，仲裁法第37條第1項、民事訴訟法第249條
    第1項第7款定有明文。此之確定判決之效力，即指民事訴訟
    法第400條第1項之「確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力。又按同一事件之請求，所謂後訴係就同一訴訟標
    的求為前訴內容可以代用之判決、求為相反之判決，均亦包
    含在內，此觀最高法院46年度台上字第136號判例、40年度台
    字第1530號判例甚明，故如為給付訴訟經本案判決確後，前
    訴被告再就相同之給付請求權再行提起消極的確認訴訟，亦
    屬同一事件，違反一事不再理原則，參照最石法院26年度渝
    上字第1161號判例亦明。
二、本件原告起訴聲明求為判決確認原告對被告無新台幣（下同
    ）12,643,877元之工程款及利息、營業稅給付義務，被告對
    原告之上開債權不存在之確認之訴，並稱仲裁已逾仲裁判斷
    時間，仲裁程序已因原告提起本訴而終結云云。
三、經查，被告順天營造股份有限公司就本件工程款爭議，前已
    依兩造之仲裁協議，向中華民國仲裁協會聲請仲裁（93年度
    仲聲信字第64號），請求原告給付工程款12,643,877元及法
    遲延利息，經仲裁庭於94年10月25日作成仲裁判斷，認為原
    告應給付被告2,864,807元及法定遲延利息，依仲裁法第37
    條第1項規定，仲裁判斷於當事人間，與法院之確定判決有
    同一效力，被告已就兩造系爭工程依仲程序，請求原告應給
    付12,643,877元及法定遲延利息，經仲裁判斷部分准許、部
    分不准許，即相當於上開全部之請求民事確定判決一部勝訴
    、一部敗訴之同一效力。再查，本件原告起訴請求確認之訴
    訟標的，原因事實與上開仲裁判斷之原因事實相同，雖原告
    之應受判決事項之聲明有三，惟係請求確認前仲裁判斷事件
    聲請人請求之給付請求權不存在，縱令原告以不同之用字，
    形式上以有一個先位聲明、兩個備位聲明，實質上卻相同，
    即所請求係再就前仲裁判斷被告相同之給付請求權再行提起
    消極的確認訴訟，前仲裁判斷事件之給付請求，既經仲裁判
    斷，則本件原告之訴所為消極的確認請求，內容既為該仲裁
    判斷之效力所及，依首開說明，即應認本件已符合一事不再
    理原則，自應以裁定駁回原告之訴。
四、再者，被告順天營造股份有限公司就本件工程款爭議，係於
    93年5月13日聲請仲裁，由主任仲裁人林增吉、仲裁人林美
    惠、戴清河於93年12月30日組成仲裁庭，仲裁期間原應自93
    年12月31日起至94年6月30日止，經仲裁庭於94年5月27 日
    第三次詢問會依職權延長3個月；復因工程款爭議須雙方會
    算，經兩造同意會算而以合意延長，加計94年5月27日起至
    94年8月4日止之會算期間，仲裁期間應至94年12月9日止，
    是原告於94年10月3日提起本訴，尚在仲裁期間內，自與仲
    裁法第21條第3項所定於超逾仲裁期間後起訴，仲裁程序即
    視為終結之要件不符，併此敘明。
五、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
