【裁判字號】    95,補,52
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第52號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的即台北縣瑞芳鎮○○段1301地號土地及其
上建物（門牌號碼：台北縣瑞芳鎮○○路36巷33號1、2樓）經本
院民事執行處鑑價結果，價額為新臺幣2,245,000元；故應徵第
一審裁判費新臺幣23,275元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
