【裁判字號】    94,交易,80
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔣瑞琴律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第43
24號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○於民國（下同）94年9 月18日晚上7時5分許之中秋夜
    ，駕駛車牌號碼3808-JW 號自小貨車停放於台北縣貢寮鄉○
    ○○○○路邊，與其妻共同觀賞中秋月圓，其欲開啟車門下
    車拍照時，理應注意後方來車讓其先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，未注意左
    後方來車，致酒後騎乘車號LDX-817 號機車之乙○○通過上
    址時，見狀已閃避不及，當場撞上之自小貨車左前駕駛座車
    門，乙○○因而人車倒地，丁○○見狀立即親自報警處理，
    並向據報到場之警方當場自首表明其即肇事者。然乙○○經
    緊急送往基隆長庚醫院救治，延至同年10月9日凌晨4時30分
    仍因創傷性硬腦膜下出血傷重不治死亡。
二、程序事項：
    本件被告丁○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地過失致
      死之事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪採為證據
      。
（二）書證：
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、診斷證明書、出院病歷摘要、台北縣政府瑞芳分局
      道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、長庚紀念醫院臨床
      病理檢驗報告單、事故現場照片16張、相驗筆錄、相驗屍
      體證明書及照片、驗斷書。
（三）人證：
      告訴人甲○○於警詢、偵查中、被害人家屬江龍華、江龍
      祖、江龍思、江雅綺、林春香於偵查中之指訴。
（四）本院判斷：
      按按車輛行駛時，於路邊停車，欲開啟車門時，應注意行
      人、車輛並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第15款
      前段定有明文。被告路邊停車，開啟車門應依上開規定，
      盡必要之注意義務；而依卷附道路交通事故調查表所示情
      節以觀，當時並無不能注意之情事，乃被告竟疏未盡其注
      意義務，開車門時撞及被害人乙○○，則被告行為，自屬
      過失無疑。又被告於前開地點開啟車門，既因疏未注意，
      致撞及被害人乙○○，致被害人乙○○創傷性硬腦膜下出
      血，送醫不治死亡，則被告之過失行為與被害人乙○○之
      死亡結果間，具有相關因果關係，自屬情極灼然。綜上所
      述，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。其於犯
    罪未發覺前，停留現場，並向前往現場處理之員警承認為肇
    事者等節，有台北縣政府瑞芳分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可參，為對未發覺之罪自首並接受裁判，應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌本案被告與被害
    人之過失程度，及被告肇事後自首犯行，態度良好，並業與
    被害人家屬達成和解，並分期匯款給被害人家屬，有本院調
    解人受交付調解事件和解議妥要點、郵政跨行匯款申請書在
    卷可參，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可參，本件係過失初
    犯，經此偵審程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    其所受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1 項
前段，刑法第276條第1 項、第62條、第41條第1項前段、第74條
第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭法    官  齊 潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
