【裁判字號】    95,家訴,13
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家訴字第13號
原      告  乙○
原告與被告甲○○間請求停止親權事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴
訟法第七十七條之十四第一項，應徵第一審裁判費新臺幣仟元
，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣貳仟元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達伍日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，並提出兩造、林祥
傳及被告三名子女之最新
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  民事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                          書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
