【裁判字號】    95,易,78
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第78號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第3164號），本院認為不宜，改依通常程序進行
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第27
     7條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○具狀聲明撤回告訴，揆諸前開說明，
    本件顯有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書所列不宜以簡易
    判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法官   王福康
                                  法官   王慧惠
                                  法官   齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3164號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路246巷12之1號
                         居臺北縣瑞芳鎮○○○路114號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○與乙○○係父女關係，因乙○○經常晚歸，兩人多次
    因此發生口角，甲○○竟基於傷害人身體之故意，連續於民
    國94年5月25日22時許、同年7月26日22時20分許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○○路家中，以鐵棍或徒手毆打乙○○，致乙○○
    於94年5月25日受有左側大腿後側皮膚紅腫3X12公分之傷害
    ，7月26日受有頭部外傷合併輕度腦震盪和右前額瘀傷3X2公
    分、右上肢多處挫傷合併瘀傷5X3公分、3X2公分、左前臂挫
    傷併瘀傷約3X2公分之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對連續傷害犯罪事實坦認不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢指訴情節相符，並有瑞芳醫院診斷證明書2紙
    在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其先後
    2次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。
三、告訴意旨另以：被告另有於94年7月25日毆打告訴人，及連
    續二次以：「要是你跑出去不回家，讓我找到，就讓你死的
    很難看」等語恐嚇告訴人，另涉有傷害及恐嚇安全罪嫌。惟
    告訴人並未提出94年7月25日之診斷證明書，則被告該日是
    否確有毆打行為或有無造成告訴人受傷實屬有疑。再告訴人
    指訴被告二次恐嚇危害安全犯行，除其個人指述外，並未提
    出證據以實其說。告訴人經傳訊及連繫多次均未能到庭述明
    ，是既無證據，難認被告確涉有該部分犯行，然此部分如成
    立犯罪，與前揭起訴之傷害部分分別具有連續犯及方法結果
    之牽連關係，屬於裁判上一罪，應為起訴效所及，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
