【裁判字號】    95,基簡,13
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
            （原名為保證責任基隆第一信用合作社）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬零伍拾肆元，及其中新台幣貳拾
柒萬參仟柒佰捌拾玖元，自民國八十八年二月十三日起至清償日
止，按年息百分之八‧五計算之利息，暨按年息百分之一‧七計
算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年7月28日向原告借款新台幣
    （下同）4,000,000 元，約定期限15年，並以每1個月為1期
    ，自86年7月28日起至101年7月28日止，共分180期平均攤還
    本息，利息以基本放款利率9%減碼0.5%（即年息8.5%），並
    採浮動利率，隨原告基本放款利率調整而調整，如有遲延給
    付者，逾期在6個月以內者，按上開利息10﹪，超過6個月者
    ，按上開利息20﹪計算違約金，且喪失期限利益，所有債務
    視為到期。詎被告僅付至86年8月29日即未依約繳納，請求
    被告清償未果，經原告聲請強制執行後，於89年7月20日實
    行分配。除受償執行費用及部分本息共4,246,053元，尚有
    350,054元，及如主文所示之利息、違約金未清償等語，業
    經原告提出借據及分配表等物各1件為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,860元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
