【裁判字號】    95,基簡,156
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第156號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第79號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第79號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街39巷15號
                        居臺北市○○路30巷102弄6號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國93年9月1日以動產擔保交易之附條件買賣方式
    ，向匯豐汽車股份有限公司 (下稱匯豐公司)購買車號6497
     - JT號自小客車，雙方約定價金新台幣 (下同)757368 元
    ，給付期限自93年9月1日起至96年8月1日止，每月1期，分
    36期繳納，每期繳納21038元，在價金繳清前，上開車輛仍
    屬匯豐公司所有，且乙○○應將該車停放在基隆市○○區○
    ○街39巷15號，不得任意遷移或為其他處分。詎乙○○竟意
    圖為自己不法之利益，於取得上開車輛，即將之交予真實姓
    名年籍不詳之人而使該車下落不明，並自93年12月1日起即
    拒不繳款，致債權人匯豐公司追索無著而受有損害。
二、案經匯豐公司訴由本署偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據: (一)被告乙○○之自白；(二)告訴人匯豐公司之指訴
     ；(三)卷附之附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣
     設定登記申請書 (以上均影本)、查訪紀錄單、雙方約定上
     開車輛應停放處所照片及繳款紀錄。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
