【裁判字號】    95,基簡,28
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬元，及自民國九十五年二月十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟零壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於90年間向原告借款新台幣（下同）
    110,000元，約定分期返還，被告並開立本票2紙為證，詎被
    告屆期並未清償，屢經原告催討，均藉詞拖延，為此提起本
    訴，聲明如主文所示。並提出本票2紙為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用2,010元（即第一審裁判費1,110元，公示送達登報
    費用900元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
