【裁判字號】    95,基簡,22
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾捌萬零參佰柒拾玖元，及自民國
九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之十二‧六八計算
之利息，暨自民國九十四年十月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年5月3日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）400,000元，
    約定期限5年，並以每1個月為1期，借款期間自94年5月3日
    起至99年5月3日止，利息以原告基本放款利率3.59%加碼
    8.91% （即年息12.5%），並採浮動利率，隨原告基本放款
    利率調整而調整，如有遲延給付者，逾期在6個月以內者，
    按上開利息10﹪，超過6個月者，按上開利息20﹪計算違約
    金，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎被告僅付至94
    年9月4日即未依約繳納，尚積欠如主文所示之本金、利息及
    違約金，而被告甲○○為連帶保證人就前揭債務亦應負連帶
    清償之責，為此提出本訴，聲明如主文所示。並提出借據、
    繳款明細表等物為證。
三、被告等經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告等給付積欠
    如主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,190元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    94    年    3     月    3     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
