【裁判字號】    95,瑞交簡,15
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。
二、刑之酌科及加減：
    被告乙○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告明知酒後
    駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之
    公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，
    並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升1.29毫
    克，惟慮其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第78號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉○○村○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○曾於民國92年1月6日，因偽造文書案件，經台灣基隆
    地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於92年7月15日易科罰金
    執行完畢，詎仍不知警惕，於95年2月12日21時許，在台北
    縣平溪鄉○○街45號住處內飲用高樑酒後，明知其已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於同日22時35分許，徒步前往十
    分火車站駕駛車號4016∣ＦＥ號自小客車欲返回住處。嗣於
    同日22時40分許，其行經台北縣平溪鄉十分村靜安橋時為警
    攔查，經對其施以酒精濃度測試，結果高達1.29ＭＧ／Ｌ而
    查獲上情。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達1.29ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，顯然無法正常駕駛，反應遲緩、車身搖擺不定、經命作直
    線測試及平衡動作，駕駛人有腳步不穩情形、在劃定之直線
    無法行走、意識模糊、呆滯木僵等情形，亦有警員製作之測
    試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表在卷
    可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌
    已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    被告有事實欄所述科刑執行記錄等情，有本署刑案資料查註
    記錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本罪，請依累犯之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
     此致
台灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
