【裁判字號】    95,基交簡,72
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第919號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷70弄23號
                        7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國94年12月14日19時許起至23時許止，在住
    處飲酒後已達不能安全駕車之程度後，仍駕駛車牌號碼X3–
    7377號自用小客車。嗣於同日23時21分，行經台北縣瑞芳鎮
    ○○○路與逢甲路口為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0點73毫克（0.73mg/l）。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳未到。惟上揭犯罪事實，業據其於警詢時坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、台北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                        檢  察  官  李  嘉  明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                         書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
