【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度補字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按聲請人請求相對人拆除圍牆等建物，交還土地，計算上訴利益
自應以其請求交還之系爭土地價額為準，最高法院八十三年度台
聲字第二四八號裁定著有明文。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）陸佰參拾萬元，依民事訴訟法第七十七條之十三之規
定，應徵第一審裁判費陸萬參仟參佰柒拾元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
