【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            95年度聲字第1號
聲  請  人    福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                      現於金門監獄執行中
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國95年1 月
19 日所為之裁定，正本與原本不符部分，本院裁定更正如下：
    主  文
本裁定正本受刑人之身分證字號「Ｚ000000000」號，應更正為「
Ｚ000000000」號；年籍住所漏列部分應補列「49歲（民國○○年○
月○ 日生）」、「住金門縣金沙鎮山后34號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定正本有如主文所示誤寫之顯然錯誤，爰依上揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    三  月    三    日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  陳  世  宗
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李  麗  鳳
中    華    民    國    九十五  年    三  月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
