【裁判字號】    90,訴,811
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                 九十年度訴字第八一一號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳秋麗  律師
被      告  高雄市政府
代  表  人  葉菊蘭  代理市長
訴訟代理人  李慶榮  律師
複 代理人   乙○○  律師
上列當事人間因免職事件，本院於中華民國九十年十月三十一日
所為之判決原本及正本，應裁定更正如下︰
    主  文
原判決原本及正本所附如附件一所示之員工薪津給與發放清冊，
應予更正為如附件二所示之員工薪津給與發放清冊。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀行政訴訟法第二百十八條
    準用民事訴訟法第二百三十二條第一項之規定自明。
二、查本院前開判決理由欄第八項第五行以下已載明：「至原告
    另請求被告應自八十八年三月起至原告復職之日止，按月給
    付原告如附件清冊所示之金額，及各自應給付之日起至清償
    日止按週年利率百分之五計算之利息部分，則無理由，應予
    駁回。」惟原判決原本及正本之附件卻附上如附件一所示八
    十七年三月份起全年之員工薪津給與發放清冊，顯有錯誤，
    應予更正為如附件二所示之員工薪津給與發放清冊（八十八
    年三月份起及八十九年全年、九十年全年之薪津清冊）。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    三    月  三  日
                  第一庭審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  許  麗  華
                              法官  蘇  秋  津
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五    年    三    月  三  日
                        法院書記官  李  建  霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
