【裁判字號】    94,訴,4193
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  楊焜義律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條第1
    項之攜帶兇器加重強盜罪，罪嫌重大，所犯係最重輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國94年12月8 日執行羈押在
    案。
二、經查：被告羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認上開羈
    押原因仍然存在，且被告涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇
    器加重強盜罪之法定本刑係7 年以上有期徒刑，衡諸一般國
    民日常生活經驗，實難期待被告得順利於訴訟程序中到庭審
    判，或訴訟終結後接受刑罰之執行，應有羈押之必要，應自
    95年3 月8 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
