【裁判字號】    95,除,209
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度除字第209號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
  理  由
一、按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按，「公示催告，由證券所載履行地之法院管
    轄；如未載履行地者，由證券發行人為被告時，依第一條或
    第二條規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人
    於發行之日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄。」
    ，民事訴訟法第557 條定有明文。而除權判決程序，係法院
    為公示催告程序後之續行程序，故除權判決之聲請，於解釋
    上自應專屬於為公示催告程序之法院管轄，因此公示催告聲
    請人於聲請除權判決時，自應向為公示催告程序之法院為之
    。
二、本件聲請人聲請公示催告支票之履行地係在臺灣省雲林縣，
    聲請人並已向臺灣雲林地方法院聲請公示催告程序，有聲請
    人提出之臺灣雲林地方法院94年催字第173 號公示催告裁定
    在卷可稽，依上開法條之規定及說明，自應由臺灣雲林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴聲請除權判決，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
