【裁判字號】    95,簡,1270
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行補充：「‧‧‧
    1 年確定，於92年9 月30日縮刑期滿」，第10行之「逾應召
    期限」，更正為：「逾入營期限」外；其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款意
    圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又被
    告前於91年間，因竊盜罪經本院判處有期徒刑1 年確定，於
    92年9 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其受有期徒行執行完畢後，5 年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重其刑。審酌被告
    犯行損及兵役相關義務之公平性，犯罪手段及情節尚非嚴重
    ，又屬累犯之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第5 條第5 款，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受本判決送達之翌日起10日內向，本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
