【裁判字號】    95,聲,786
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （歿）
右列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（94年度執聲字第403號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍小包（共計驗淨重零點參伍公克，包裝
重壹點壹貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    訴字第3517號認被告死亡判處公訴不受理確定。本件扣案之
    海洛因4 小包、1 包為第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
三、經查：上情與卷附之本院94年訴字第3517號判決書、法務部
    調查局94年11月15日第000000000 號、同日第000000000 號
    鑑定通知書各1 紙互核相符（分別驗後淨重0.33公克、空包
    裝袋總重0.69公克；驗後淨重0.02公克、空包裝袋重0.43公
    克），本院認聲請為正當，又空包裝袋因與殘留袋上毒品渣
    質析離需耗成本過鉅，且無析離實益，應將之同視為第一級
    毒品，從而不問屬於犯人與否，依上開規定宣告沒收銷燬；
    至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
