【裁判字號】    95,簡,1244
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第56號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「甫於94年9 月3 日
    執行完畢」更正為「甫於94年9 月2 日執行完畢，並於翌日
    出監」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告前
    間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡字第1935號
    判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月2 日執行完畢，並於翌
    日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定論以累犯，加重其
    刑。爰審酌被告貪圖不法利益而竊取他人財物，實屬不該，
    惟其犯罪所得不多 (新台幣2998元)， 竊取之贓款部分 (新
    台幣2400元)已 返還被害人甲○○，被害人之損失部分已有
    所彌補，且被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                               書記官  林慧君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
