【裁判字號】    95,聲,815
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲字第415 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因重利等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑7 年3 月確定，另因肅清煙毒條例案件
    ，執行殘刑有期徒刑5 年1 月19日，而於民國88年4 月7 日
    入監執行，茲因受刑人業已於95年2 月21日經核准假釋在案
    ，而縮刑後終結日期為99年10月9 日，爰依法聲請付保護管
    束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
