【裁判字號】    94,破,21
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度破字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
宣告甲○○破產。
選任林伯祥律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十五年六月六日止。
第一次債權人會議定於民國九十五年四月十四日（星期五）上午
十時在本院六樓大禮堂召開。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因擔任友人之保證人而遭債權人追討
    債務，遂陸續向銀行申請信用貸款及申辦信用卡、現金卡使
    用，並陷入以債養債之困境，目前積欠銀行之債務已高達新
    臺幣（下同）431 萬元，現有財產僅105 萬元，而聲請人目
    前尚在就學中，顯已不能清償債務，為此爰依破產法之規定
    ，檢具財產狀況說明書、債權人清冊等件聲請准予宣告破產
    等語。
二、按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之」、「破產，
    除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之」，破產
    法第57條、58條第1 項分別定有明文，而所謂不能清償債務
    ，以債務人現實財產及其信用仍無法清償全部債務屬之（最
    高法院92年度臺抗字第89號判決意旨參照）。
三、經查：聲請人現存之債務合計為431 萬元，此有債權人清冊
    、中華商業銀行大順分行函、萬泰商業銀行鳳山分行函、安
    信信用卡股份有限公司陳報狀、中國信託商業銀行函及陳報
    狀、國泰世華商業銀行股份有限公司陳報狀、台新國際商業
    銀行股份有限公司陳報狀、英商渣打銀行股份有限公司台北
    分公司函、安泰商業銀行股份有限公司陳報狀、台北富邦商
    業銀行信用卡總處函、友邦國際信用卡股份有限公司函等件
    附卷可稽，而聲請人依其自行申報之財產其銀行原有存款1,
    057,652 元經提領後業交由陳妙泉律師保管，其名下已別無
    其他財產，亦有聲請人之富邦銀行存摺明細、陳妙泉律師之
    民事陳報狀及交通銀行存摺明細等件在卷可憑，並經本院依
    職權調取稅務電子閘門財產所得調件明細表查明屬實，另聲
    請人目前除積欠機車燃料使用費3,900 元外，並無積欠其他
    稅捐乙情，亦經本院向財政部高雄市國稅局、基隆關稅局、
    台北關稅局、高雄關稅局、台中關稅局、高雄市稅捐稽徵處
    、高雄市監理處等機關函查無訛，準此，聲請人現實財產及
    其信用確已達於不能清償債務之狀態，且依其財產及欠稅狀
    況，其組成之破產財團已足以支付財團費用及財團債務，而
    有宣告破產之實益，是其聲請破產，核屬有據，爰一併酌定
    申報債權之期間及第一次債權人會議之日期、地點而宣告如
    主文所示。
四、按「破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之
    人中選任之」，破產法第83條第1 項定有明文。經查，林伯
    祥律師名列高雄律師公會願意擔任破產管理人名單內，且自
    84年執業迄今已11年，此有高雄市律師公會願意擔任破產管
    理人名單、林伯祥律師簡歷及法院登錄資料附卷可稽，足見
    林伯祥律師長久執行律師職務，經歷完整，應可勝任繁雜之
    破產管理事務，其自適合擔任本件破產管理人，而其經本院
    徵詢後亦願意擔任本件破產管理人，爰依前揭法律規定，選
    任林伯祥律師為破產管理人，以利本件破產程序之進行。
五、據上論結，依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第五庭法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
