【裁判字號】    95,簡,1180
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。扣案之鋸子、鉗子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告柯志鐘之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，並就犯罪事實所載高雄縣鳳山市○○○路
    82巷27號房屋之管理人更正為高雄縣政府稅捐稽徵處（原聲
    請簡易判決處刑書贅載為高雄縣政府稅捐稽徵處甲○○）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，有最高法院79年臺上字第5253號判例可
    資參照。經查本件扣案之鋸子、鉗子，既可鋸斷、拔除固定
    於房屋牆面上之電纜線及電表座，足見其質地堅硬，依社會
    一般觀念均足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上
    顯然具有危險性，應屬兇器，故核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌被告竊取
    他人財物，有損被害人之財產權益，危害社會治安，又被告
    前於94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1107號判決
    判處拘役15日，甫於94年8 月10日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，雖未構成累犯，惟其於前案執
    行完畢後6 個月內旋即再犯本案，顯見其全無悔悟之心，不
    宜輕宥其犯行，惟念其所竊得之電纜線2 條（合計6 公尺）
    及電表座1 個價值僅新台幣（下同）一千元，且均已返還予
    告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之鋸子、鉗子各1 支為被告所有，係供犯罪所用之物，
    業據被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
