【裁判字號】    95,易,341
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21348 號），本院判決認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○之母陳宋福蘭於民國（下同）94
    年8 月3 日18時許，在高雄縣旗山鎮○○里○○○路216 號
    後方慈雲寺前，與乙○○因排水溝施工問題起爭執，乙○○
    見狀，竟基於公然侮辱之犯意，在不特定多數人得以共見共
    聞之慈雲寺前，以台語「幹你娘」等粗鄙不雅之言語辱罵陳
    宋福蘭。甲○○聽到乙○○辱罵母親陳宋福蘭，心有不甘，
    竟基於普通傷害之犯意，持甘蔗桿1 支，毆打乙○○，乙○
    ○亦另行起意，基於普傷害之犯意，徒手反擊，致使乙○○
    受有右手前臂多處抓擦傷之傷害；甲○○則受有右眼瞼瘀血
    腫、左眼結膜下出血之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第27
    7 條第1 項、第309 條第1 項之傷害、公然侮辱罪嫌；甲○
    ○則涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，其告訴、請求經撤回者，應諭
    知公訴不受理之判決，刑事訴訟法第238 條、第303 條分別
    定有明文，本件公訴人認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1
    項、第309 條第1 項之傷害、公然侮辱罪嫌；甲○○係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，上開各罪依刑法第287 條前
    段、第314 條之規定須告訴乃論，而告訴人陳宋福蘭、乙○
    ○、甲○○於檢察官向本院聲請以簡易判決處刑後，繫屬於
    本院前已於95年2 月6 日具狀撤回渠等告訴，撤回告訴狀在
    卷可憑，依首揭說明，自應為不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條、第307 條，判決處如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  唐美玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
