【裁判字號】    95,簡,1125
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1125號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2705號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。但補充記載甲○○曾犯竊盜案件，經本院92年度易字
    第1070號判決有期徒刑10月確定，甫於民國93年9 月25日執
    行完畢。
二、被告甲○○固不否認於94年9 月5 日10時55分許，有經過高
    雄縣大寮鄉○○○路與鳳林路4 段路口，但否認共同傷害之
    犯行，辯稱：伊當時見其友人要衝上去攻擊告訴人乙○○，
    所以要上去把他攔住。事後係該友人自行跳上伊的車，伊載
    該友人10公尺後，即請其下車云云。經查，證人即告訴人乙
    ○○於偵查中結證稱：當時被告沒有動手，…，但在現場說
    過「哪一個，給他死」。然後持刀男子指向伊，被告很激動
    向伊衝過來，黃盈郎、謝政男見狀就去阻止被告等語，證人
    黃盈郎於偵查中結證稱：被告正企圖動手，係其將被告抱住
    ，被告始無法動手，…，被告在旁邊喊助勢，邊要拿武器，
    僅係沒拿到就被其抱住等語（見94年度偵字第22130 號卷第
    19 、20 頁），另證人謝政男於警詢之陳述亦與證人乙○○
    、黃盈郎大致相符，被告既與證人即告訴人乙○○、黃盈郎
    、謝政男素不相識，並無恩怨，倘被告無上開共同傷害之助
    勢行為，證人乙○○、黃盈郎、謝政男何需誣指被告上開情
    節，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有建
    佑醫院診斷證明書影本1 紙在卷可稽，被告犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與姓
    名不詳之成年男子有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被
    告曾犯竊盜案件，經本院92年度易字第1070號判決有期徒刑
    10月確定，甫於民國93年9 月25日執行完畢，此有被告前案
    紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期
    徒刑之本案，為累犯，依法加重其刑。審酌被告與告訴人乙
    ○○素昧平生，竟生共同傷害告訴人之犯意，惡性非輕，犯
    罪之動機，被害人受傷之程度，及被告犯罪後否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官   何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官   張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
