【裁判字號】    95,簡,1272
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9943號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○以將甲基安非他命置入玻璃
    球內燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有尿液採證
    檢驗對照表、及台灣檢驗科技股份有限公司94年10月31日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。另查，被告前因毒品案件，經台灣台
    東地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年5 月16日執行完畢而釋放，並由台灣台東地方法院檢
    察署檢察官於同年月23日以94年度毒偵緝字第7 號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可
    參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪。
    職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○
    ○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院91年度易字第841 號判決判處
    有期徒刑7 月，因不服原判決提起上訴，由臺灣高等法院高
    雄分院以91年度上易字第1090號判決上訴駁回確定，於92年
    7 月7 日縮刑期滿出監一節，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，竟再為本件施
    用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自
    屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行及施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
