【裁判字號】    95,簡,1207
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2805號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並於94年5 月1 日因徒刑執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思勞力工作，為貪圖私利，竟竊取他人財物，造成被害
    人之財產損失，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，所竊
    之舊電纜線1 袋價值僅新台幣（下同）一千五百元，且已發
    交被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
