【裁判字號】    95,簡,1213
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後
毛重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第2級
    毒品罪，爰審酌被告為圖施用而持有第2 級毒品，行為固值
    非難，惟念其於犯後尚坦認犯行，扣案其持有毒品數量不多
    ，又僅供己用並尚未施用即遭查獲，所生危害尚輕微，另其
    無任何科刑前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，素行尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告持有之第二級毒品甲基安
    非他命，驗後毛重為0.14公克，未逾行政院定頒之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款規定持有
    第二級毒品淨重10公克以上之標準，自無毒品危害防制條例
    第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。
三、至扣案之含有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重為
    0.14公克），為第二級毒品，有附件所列檢驗報告1 紙為佐
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之（空包裝袋，其內含有微量甲基安非他命殘留並未一同
    析離秤重，應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他命）。
    至於鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不
    再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達日後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
