【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第252號
原      告  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬壹仟貳佰貳拾捌元，及自
民國九十一年一月九日起至清償日止，按年息百分之五點三計算
之利息，並自民國九十一年一月九日起至清償日止，按上開利率
百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○○○○○○（下稱洪麗娟）經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告洪麗娟邀同被告丁○○擔任連帶債務人，於
    民國84年6 月16日向伊借款新台幣（下同）141 萬元，約定
    借款期限為20年，自上開日期起至104 年6 月16日止，前5
    年按月付息不還本，自第6 年起按月平均攤還本息，利息按
    年利率5.3%計付，並自契約簽訂之日起，每屆滿1 年按當時
    利率調整1 次，惟最高不得超過年息9%，如被告逾期未清償
    本息，除依當時貸款利率按日計付遲延利息外，其逾期在6
    個月以內者，依當時貸款利率加收5%，逾期6 個月以上者加
    收10 %之違約金，且如逾期3 個月未按期清償本息，經催告
    仍不履行者，即喪失分期攤還之權利，其債務視為全部到期
    。詎洪麗娟就上開借款僅繳納至88年1 月15日（違約當時利
    率為年息5.3%），即未繼續攤還本息，依約債務視為全部到
    期，經伊聲請強制執行而部分獲償後，尚積欠107 萬1, 228
    元之本金及如主文所示利息、違約金未清償，迭經催討，均
    置之不理。又被告丁○○為系爭借款之連帶債務人，依法應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶債務之法律關係，求
    為判決如主文所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之輔助勞工建購住
    宅借款借據、契約書、放款中心利率查詢單、放款帳卡及本
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，本院依
    上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為
    調查之結果，與原告所述之事實相符，且為被告丁○○所不
    爭執，是原告主張之事實，堪信為真實。至丁○○雖辯稱目
    前無清償債務之資力，惟債務人對於所負給付金錢義務，應
    負無限責任，以其現在及將來之一切財產，為其債務之總擔
    保，其現有無資力可供清償，係屬執行有無效果事宜，尚不
    得據為免除給付之論據，故其抗辯尚不足採。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，又連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付；且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任，民法第272 條第1 項及第273 條分別定有明文。
    本件被告洪麗娟因未依約清償本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清
    償，被告丁○○為本件借款之連帶債務人，依前開規定，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
