【裁判字號】    93,家訴,84
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度家訴字第84號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  陳意青律師
            林國明律師
一、上訴人與被上訴人乙○○間請求分配剩餘財產事件，上訴人
    對於中華民國九十五年一月二十三日本院第一審判決，提起
    上訴。查本件應繳裁判費新臺幣壹萬零柒佰肆拾元，未據上
    訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
    ，限上訴人於本裁定送達後伍日內，逕向本院補繳，逾期不
    繳，即駁回上訴。
二、又依民事訴訟法第四百四十一條第一項第四款之規定，提起
    上訴應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，惟上訴人之上訴狀內並未表明對原判決
    不服之程度，限上訴人於本裁定送達後伍日內，提出此部分
    之上訴聲明，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
