【裁判字號】    95,簡,1206
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及
    同法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思以勞力賺取財物，
    竟竊取他人財物，造成被害人甲○○之損害，又被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克之情況下，仍貿然騎乘機
    車，行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之
    情狀，惟念及被告於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切
    情狀，就上開2 罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定應執行刑、易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
