【裁判字號】    95,聲,813
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（95年度執聲字第418 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等
    案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑9 年、4 年10
    月及1 年6 月確定，並於民國85年10月8 日入監執行，茲因
    受刑人業已於95年2 月21日經核准假釋在案，而縮刑後終結
    日期為100 年4 月25日，爰依法聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
