【裁判字號】    95,促,13619
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第13619號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣貳佰柒拾
    貳萬伍仟柒佰柒拾參元，及如附表編號２、６、７、１０所
    示之利息、違約金。債務人甲○○就其中新台幣捌萬貳仟柒
    佰玖拾  陸元，及如附表編號２所示之利息、違約金與丁○
    ○、乙○○負連帶清償責任。
二、債務人丁○○應向債權人給付新台幣參拾捌萬柒仟陸佰參拾
    捌元，及如附表編號１、３、４、５所示之利息、違約金。
三、債務人乙○○應向債權人給付新台幣貳佰壹拾壹萬玖仟玖佰
    柒拾壹元，及如附表編號８、９、１１所示之利息、違約金
    。並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
