【裁判字號】    95,簡,1253
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28878 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○因缺錢花
    用，於不詳時間因見報紙分類廣告欄刊登收購金融機構帳戶
    之廣告，得知可藉由出售開立之金融機構帳戶之存摺簿及提
    款卡以換取現金花用，其在可預見將自己金融帳戶提供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於94年3 月間，在高雄車站，將其在設於高雄市○○
    區○○路679 號「高雄灣仔內郵局」所開立之郵局帳戶（局
    號：004128之0 ，帳號：078576之3 號）之存摺、金融卡及
    密碼，以新台幣（下同）3000元之代價售予姓名、年籍均不
    詳綽號「阿正」之成年男子，而提供予「阿正」作為存提款
    及匯款使用，資以幫助「阿正」所屬不詳集團成員供以詐騙
    他人財物之用。
二、查上開真實姓名年籍均不詳之綽號「阿正」成年男子所屬集
    團成員，基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，以電話作為
    聯絡工具，向被害人甲○○詐稱：有朋友遭綁架，必須匯款
    云云，致使被害人陷於錯誤，依指示匯款至被告上揭帳戶，
    上開不詳集團成員，就前揭詐欺取財犯行，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。而本案被告出售自己上揭帳戶予綽
    號「阿正」者，未實際參與詐欺取財之行為，僅幫助他人詐
    騙被害人，被告主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核被告所為，自應論以幫助詐欺取財
    罪，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告前於90年
    間，因竊盜案件，經台灣台東地方法院以90年度易字第331
    號判處有期徒刑8 月確定，並於92年3 月25日執行完畢之事
    實，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且係貪圖
    小利，一時失慮所致等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
