【裁判字號】    95,自更一,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度自更一字第1號
自  訴  人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2項分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○○○所提詐欺案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提
    起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343
    條、第273 條第6 項、第319 條第2 項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後5日內補正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
