【裁判字號】    95,聲,769
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度聲字第4454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  姜哲生
上列被告因聲請定其應執行之刑案件，本院於民國94年12月14日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「姜哲生男35歲（民國59
年1 月13日生）」更正為「姜哲生男34歲（民國60年9 月1 日生
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「姜哲生男35歲
    （民國59年1 月13日生）」，依前開說明，自應更正為「姜
    哲生男34歲（民國60年9 月1 日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
