【裁判字號】    95,簡上附民,15
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度簡上附民字第15號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙  ○  ○
訴訟代理人  甲  ○  ○
被      告  乙  ○  ○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按「法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案
    件移送該法院之民事庭」，刑事訴訟法第511 條第1 項前段
    定有明文。是倘被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶
    民事訴訟，嗣被告撤回該刑事上訴，則被害人所提之附帶民
    事訴訟雖屬合法，但因被告業已撤回刑事部分之上訴，法院
    即應專就附帶民事訴訟部分審判。惟依首揭法律規定，法院
    刑事庭不得專就附帶民事部分審判，自應以裁定移送法院民
    事庭，其理甚屬灼然（參照臺灣高等法院暨所屬法院84年法
    律座談會研討結果）。
二、經查，被告乙○○因違反商標法案件，經高雄簡易庭於民國
    95年1 月9 日以95年度簡字第53號判處有期徒刑4 月，被告
    不服，於同年月26日提起本件上訴（本院95年度簡上字第14
    7 號），而於本件上訴審理中，原告即告訴人臺灣菸酒股份
    有限公司同年2 月15日具狀提出附帶民事訴訟。嗣被告於同
    年3 月1 日具狀撤回上訴，揆諸首揭法律規定與說明，當應
    將原告所提之上開附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，裁定如主文。
中   華   民    國     95     年    3     月    3    日
                刑事第十三庭 審判長法  官   洪碩垣
                                   法  官   張金柱
                                   法  官   劉惠娟
右正本證明與原本無異。
不得抗告。
中   華   民    國     95     年    3     月    3    日
                                   書記官   陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
