【裁判字號】    95,簡,842
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第80號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為賺取新臺幣（下同）3 萬元之酬勞，明知其與大陸
    地區成年女子張晶（下稱張晶）並無結婚真意，僅欲以結婚
    為手段，日後方便張晶（未曾入境）申請來臺，竟與不詳姓
    名、年籍綽號「阿狗」之成年男子及張晶共同基於使公務員
    登載不實之犯意聯絡，先由甲○○於民國90年9 月25日搭機
    至大陸地區黑龍江省，與張晶辦理公證結婚登記手續，同年
    月28日取得黑龍江公證處之結婚公證書後，甲○○即於同年
    10月3 日持該結婚公證書返回臺灣地區，並於同年10月29日
    持前開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）申請文書驗證，於同日經海基會核發證明書。甲○○明知
    其與張晶二人並無結婚之合意及事實，仍於90年10月30日持
    前開結婚公證書及證明書至高雄縣岡山鎮戶政事務所，填具
    結婚登記申請書，申請辦理結婚登記事宜，致使該管不知情
    之公務員，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶
    籍登記簿公文書，並據以核發記載甲○○配偶欄為張晶之戶
    籍謄本，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣甲
    ○○感覺事有未妥，乃於有偵查權限之機關或人員尚未發覺
    前，主動向高雄縣政府警察局岡山分局嘉興派出所自首上開
    犯行。
二、本犯犯罪證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並補充：被告甲○○除於上揭90年9 月25日至同
    年10月3 日此一期間，出境臺灣外，迄今未曾再次出境，而
    大陸地區女子張晶則未有何入境臺灣之紀錄，有被告及張晶
    本院入出境查詢結果2 紙附卷可憑，是被告與張晶於結婚後
    迄今已逾四年，期間二人竟未謀面，與結婚係夫妻共營生活
    之常情，顯不相符。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪
    。被告與不詳姓名年籍綽號「阿狗」之成年男子、大陸地區
    成年女子張晶就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告於有偵查權限之機關或人員尚未發覺前，主動向
    檢察事務官自首上開犯行，並接受裁判，此有高雄縣政府警
    察局岡山分局嘉興派出所調查筆錄一份附卷可憑，其所為核
    與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌
    被告為圖小利，竟以假結婚之方式，使戶政機關之公務員將
    不實之事項登載於公文書，惟念被告於犯後尚未持以行使即
    向檢察事務官自首上開犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又告前因違反
    動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，並於
    92 年7月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可憑，而被告係於上開有期徒刑執行前之90年10月30
    日為本件犯行，尚不構成累犯，聲請簡易判決處刑書此部分
    所載，容有誤會，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第11條前段、第28條、第214 條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
