【裁判字號】    95,簡,1101
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國 (下同)94 年12月21日0 時30分許，因其友人
    黃兆宏酒後駕車肇事為警偵辦，乃前往高雄市政府警察局左
    營分局四海派出所，向當時值日之員警吳如梓要求釋放黃兆
    宏，為警所拒，詎其竟基於侮辱公務員之犯意，當場以「他
    媽的Ｂ、你被人幹（客語）」等語，侮辱依法執行職務之員
    警吳如梓。旋走出上開派出所值班台，於派出所前庭謾罵，
    並拿起派出所所有置於前庭之椅子摔向桌面，致該桌子桌腳
    因而斷裂並彈向現場民眾吳水春，致吳女受有左胸傷害（涉
    毀損及傷害部分未據告訴），為警當場逮捕。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人即高雄市政府警察局左營分局四海派出所員警吳如梓於
    偵查中證述及證人黃兆宏、吳春水於警詢中證述之情節相符
    ，此外，復有員警吳如梓出具之職務報告書1 紙、現場照片
    4 張、吳水春與甲○○之和解書1 紙在卷可按，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告前揭摔斷桌腳之行為
    ，另涉刑法第135 條第1 項之妨害公務罪云云，惟按，刑法
    第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時施強暴
    脅迫為要件，苟行為人施強暴脅迫當時，並無公務員依法執
    行執務，除構成其他罪名之外，要難以妨害公務罪論處。查
    上開桌、椅係供民眾洽公時休息之用，被告於上開時、地摔
    斷桌腳之時，僅有民眾吳水春在旁休息，而民眾吳水春前往
    派出所之目的亦在請教派出所副所長「私事」，業據證人吳
    水春於警詢時證述明確，從而，被告於上開時、地摔斷桌腳
    之時，並無警員依法執行職務，至為明確，揆諸首揭說明，
    被告此部分行為，自無成立刑法第135 條第1 項妨害公務之
    罪。惟此部分行為，苟成立犯罪，與前揭論罪科刑部分，係
    在時間、空間密接之下所為，顯係被告基於概括之犯意為之
    ，法律評價上自應視為一行為，二者間具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係 (檢察官聲請簡易判決處刑書認上開二罪，具
    有方法目的之牽連關係，為牽連犯等語，尚有未洽)， 爰不
    另為無罪之諭知。爰審酌被告於飲酒後前往警察機關咆哮，
    當場侮辱公務員，漠視視公權力之存在，惟其行為時略有酒
    意 (呼氣中酒精濃度為0.76md/l) ，有酒精濃度測試值表1
    紙附卷可按，足見其行為時思慮確有欠周，且其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；又刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形，分別為：(一)被告所犯之罪不合第449 條
    所定得以簡易判決處刑之案件者。(二)法院認定之犯罪事實顯
    然與檢察官據以求處罪刑之事實不符，或於審判中發現其他
    裁判上一罪之犯罪事實，足認檢察官之求刑顯不適當者。
    (三)法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者。(四)檢察官之請求顯有不當或顯失公平者。本院
    認：(一)本件被告所犯之罪，仍屬得以簡易判決處刑之案件。
    (二)本院認定之事實雖與檢察官聲請簡易判決處刑之事實不符
    ，惟檢察官並未具體求處罪刑，故並無足認檢察官之求刑顯
    不適當之情事。(三)本院審理後，認並無應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知之情事。(四)檢察官聲請簡易判決
    處刑並無顯有不當或顯失公平之情事。故依上揭條文規定，
    本件仍得逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  林 慧 君
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
