【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第27465
號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年易
    字第301 號判處有期徒刑5 月確定，於93年7 月23日易科罰
    金執行完畢，猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於94
    年11月19日凌晨3 時許，在高雄縣林園鄉○○路120 號前，
    以其所有、客觀上足以危害人體生命、安全兇器T 型板手1
    支撬開鎖頭方式，竊取謝品君所有之車牌號碼YMK ─837 號
    重型機車1 部，得手後供己騎用，嗣於同年月25日晚上11時
    40分許，騎乘上開贓車行經高雄縣大寮鄉○○○路329 巷3
    號之3 前為警查獲，並扣得上開Ｔ型板手1 支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院調查、偵查及審理中均坦白
    承認，核與被害人之代理人丙○○於警詢中陳述之情節相符
    ，此外，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、車輛竊盜資料個別查詢報表、車輛尋獲通報單暨證明單各
    1 件及照片數幀附於警卷可稽，應認被告自白與事實相符，
    堪以採認，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所有供其行竊所
    用之T 型扳手1 支，尖端均為金屬材質，質地堅硬，1 端尖
    銳扁平，業經本院當庭勘驗無訛，且足以撬開金屬鎖頭，客
    觀上自認對人之生命、身體構成威脅，屬兇器無疑。故核被
    告乙○○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。又查被告於92年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年7 月23日執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思勞動正當取財，而以竊盜手段侵害他人財產權益
    ，惟念其所竊財物嗣後已歸還被害人，被害人代理人復表示
    不願追償之意，且被告犯後均坦承犯行，尚具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之T 型扳手1 支，為其所有供本案竊盜所用之物，已據
    被告供明在卷（偵卷第18頁、本院卷第33頁），依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  謝群育
附錄法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
