【裁判字號】    95,訴,367
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第367號
原      告  乙○○
訴訴代理人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  江雍正律師
            許乃丹律師
            羅鼎城律師
上列當事人間履行和解契約事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件原告請求給付金錢部分，訴訟標的金額為新台幣伍拾壹萬
伍仟肆佰陸拾陸元，就請求返還支票部分，訴訟標的價額核定為
新臺幣壹佰伍拾萬元，合計新台幣貳佰零壹萬伍仟肆佰陸拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元，扣除已繳新台
幣伍仟陸佰貳拾元，尚應補繳新台幣壹萬伍仟參佰柒拾捌元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
