【裁判字號】    95,聲,267
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第267號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
            乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一四號提存事件，聲請人所提存之八十八
年度乙類第一期中央政府建設公債壹張，面額新台幣壹拾萬元，
票號：Ａ八八二○一號，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人丙○○○○○○○、乙○○間因清
    償借款事件，前遵臺灣高雄地方法院94年度裁全字第5035號
    假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供88
    年度乙類第1 期中央政府建設公債壹張，面額新台幣100,00
    0 元，票號：Ａ88201 號，並以95年度存字第14號提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人領回上開擔保金，並出具同意書
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還
    上開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院94年度裁全字第8519號裁
    定、95年度存字第14號提存書、相對人分別簽立之同意書、
    高雄市小港區戶政事務所出具之鍾旭能、乙○○印鑑證明書
    各1 紙為證，復經依職權調取本院95年度存字第14號卷宗查
    明屬實，則聲請人前開主張，堪信為真實。從而，聲請人依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
