【裁判字號】    95,交簡,517
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之1 服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告曾於民國92年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以92年度訴緝字第47號
    判處有期徒刑8 月確定，於93年2 月16日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足據，其於
    前開刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，
    係累犯，應依同法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告無
    視酒後駕車將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍於飲酒
    過量後騎車，對參與交通往來之人車均具高度危險性等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
