【裁判字號】    95,簡,954
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充、更正如下：（一）事實部分：１、
    被告甲○○向高雄大順郵局申設帳戶之日期應為民國86年12
    月3 日；２、被害人乙○○被要求匯款63000 元、50000 元
    之幣制單位均為新臺幣；３、被害人乙○○匯款新臺幣（下
    同）63000 元至被告前開帳戶係於94年8 月25日在新店中正
    郵局所為；４、除被害人乙○○以外，另有被害人丙○○於
    94年8 月21日接獲詐騙集團自稱「趙小姐」之人以00000000
    0 號電話佯稱其亞太電信手機抽中二獎857000元，但須先繳
    交稅金120000元，被害人丙○○表示無法前去領取獎金，嗣
    同年月25日上午「趙小姐」復撥打000000000 、000000000
    、000000000 門號向丙○○佯稱欲領取獎金須先繳納63000
    元至「許律師」指定之帳戶即被告前開帳戶，使被害人丙○
    ○不疑有詐而於當日在嘉義北社郵局匯款63000 元至被告前
    開帳戶。（二）證據部分：另補充被害人丙○○於警詢之陳
    述及其匯款至被告帳戶之郵政國內匯款執據為憑。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前於91年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於92年2 月28日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被告係幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並先加
    後減之。茲審酌被告率將帳戶資料交由他人以供行騙並逃避
    查緝，侵害他人財產權，且破壞社會治安及金融交易秩序，
    實有非是，以及其犯罪之動機、手段、所生損害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
