【裁判字號】    95,簡,1240
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1240號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度易字
    第3133號判決處有期徒刑6 月確定，於94年3 月28日執行完
    畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院
    內索引卡紀錄表各1 份在卷可查，其於5 年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告收受前揭贓物，致被害人即可能因此無法順利尋獲遭
    竊之發電機，被告放任收受贓物之心態自屬可議，且其於警
    詢、偵查中均否認犯行，所為當受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量該發電機業已發還被害人保管，被害人所受之損害
    已有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官   何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官   張家瑜
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
