【裁判字號】    94,簡上,1026
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1026號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院94年度簡字第6000號中華
民國94年10月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度
偵字第15958 號），提起上訴，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院管轄之第二審合議庭裁定改進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人兼被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經本院審理結果，認原審以上訴人兼被告係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，遂引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條之規
    定，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑3 月，並諭知如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，認事用法及量刑均核無
    不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
三、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人之請求，
    以被告於傷害告訴人後，未協助告訴人就醫揚長而去，且事
    後不聞不問，原審量刑過輕為由提起上訴等語。而上訴人兼
    被告則以被告駕駛計程車停等紅燈之際，突遭酒醉之告訴人
    敲打被告之車輛，因害怕始將告訴人推打，原審量刑過重為
    由提起上訴。
四、惟按刑罰之裁量，為事實審法院之職權，除有逾越法定刑度
    而為刑之宣告，或恣意濫用刑罰裁量權致量刑結果顯有失出
    或失入等情形外，要難遽指為違法或不當；原審審酌一切情
    狀，量處前開刑罰，於法尚無不合，亦無何顯有失出失入等
    不適當情形，從而上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執量刑過輕及被告執量刑過重分別指摘原判決不當，均為無
    理由，應駁回其上訴。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，因突遇告訴人敲
    打車輛，一時失慮，偶罹刑典，且事後已於民國95年1 月9
    日於本院高雄簡易庭與告訴人成立調解，並已賠償告訴人所
    受損害，此有95年度雄調字第16號調解筆錄及告訴人95年2
    月16日陳報狀在卷可稽，經此偵審程序及刑之宣告後，應知
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第273 條
之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官王百玄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
