【裁判字號】    95,聲,784
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度執聲字第370號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零點貳肆公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，為警於民國89年3 月10日17時30分許在高雄縣林園鄉○
    ○路與中港路口查獲，並扣得被告持有之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.24公克）。嗣被告於92年
    4 月25日死亡，其施用毒品犯行經本院以94年度訴字第2364
    號判決公訴不受理確定，然扣案之海洛因係第一級毒品，有
    法務部調查局鑑定通知書1 紙可證，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條但書，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，被告因施用第一級毒品海洛
    因案件，為警於89年3 月10日17時30分許，在高雄縣林園鄉
    ○○路與中港路口查獲，並扣得被告持有之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.24公克），嗣被告於92
    年4 月25日死亡，其施用毒品犯行經本院以94年度訴字第
    2364號判決公訴不受理確定，有上開判決書附卷可稽；而前
    開扣案之粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含海洛
    因成分，為第一級毒品，亦有法務部調查局89年4 月17日00
    0000000 號鑑定通知書在卷可證，是依前揭規定，應認本件
    聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖經法務部調
    查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，
    惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一
    級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓
    刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微
    量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已
    知之事實，足認前開空包裝袋（重0.24公克）內含極微量第
    一級毒品海洛因殘留而無法析離，海洛因與包裝袋應整體視
    為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條但書之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
