【裁判字號】    95,交易,57
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第759 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（94年度交簡字第3234號），移由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係貨車司機，以駕
    駛貨車運送礦泉水為業，為從事駕駛業務之人，於民國94年
    3 月22日15時許，駕駛車號K2─9230號自用小貨車運送礦泉
    水，自高雄市苓雅區○○○路263 號路邊停車處，起駛後切
    入中正一路由西往東方向行駛時，適逢陶錦龍駕駛車號XUT
    ─807 號重型機車沿該路由西往東行至該處，甲○○本應注
    意行車起步前，應注意前後左右有無有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，且汽車行駛時，駕駛人
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候晴朗、光線充足，路面乾燥，無缺陷及障礙物，應無
    不能注意之情事，竟疏未注意，不慎撞及陶錦龍所騎乘之上
    開重型機車，致陶錦龍人車倒地，受有胸部挫傷合併左側多
    處肋骨骨折（第5 、6 、7 、8 、9 肋）及左側血胸，腎臟
    挫傷、左側，胸椎第12節壓迫性骨折，右手挫傷併撕裂傷、
    擦傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人陶錦龍與被
    告業於95年1 月13日在本院高雄簡易庭調解成立，告訴人並
    於95年2 月24日向本院具狀撤回告訴，有上開調解筆錄及撤
    回告訴狀各1 份附卷可稽（見94年度交簡字第3234號卷第14
    、16至18頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭    審判長法  官    張意聰
                                    法  官    施添寶
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
