【裁判字號】    94,重訴,16
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾義律師
            黃東壁律師
            蔡錫欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為
    其所犯運輸第1 級毒品等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯係最
    輕本刑無期徒刑以上之罪，另被告為本案主謀，且尚有共犯
    莊財源及乙○○未到案，可認有勾串共犯之虞，並有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款規定
    ，於民國94年2 月5 日執行羈押，及同年5 月5 日、7 月5
    日、9 月5 日、11月5 日、95年1月5日5 次延長羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間，即將屆滿，其上揭羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月5 日起，再延長
    羈押2 月。至於被告供稱：伊患有胃病，病況未改善，請求
    交保等語，惟被告所陳稱上開疾病，業經本院前已函詢台灣
    高雄看守所，被告是否有患病及其就醫之情形，經其回函稱
    ：被告自訴患有胃潰瘍併皮膚病，現於本所服藥，並安排於
    94 年12 月28日戒送國軍高雄總醫院就診等語，且被告經醫
    師診斷結果為：被告有胃切除術後併吻合部潰瘍及胃糜爛等
    症狀，宜門診持續追蹤治療4 個月等情，有台灣高雄看守所
    函文2 份及及國軍高雄總醫院診斷證明書1 份在卷可憑，是
    被告雖患有上開疾病，惟看守所已給被告服藥並戒護就醫，
    堪認已給予被告適當之治療，客觀上尚難認被告有非保外就
    醫，顯難以治療之急迫情形，被告上開具保停止羈押之聲請
    ，並無理由，一併敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國       95    年    3    月   3    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國       95    年    3    月   3    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
