【裁判字號】    93,訴,2548
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2548號
原      告
即反訴被告  欣德路通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  薛西全律師
            盧兆民律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉倫仕律師
被      告
即反訴原告  益大利通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列三人共同
訴訟代理人  施秉慧律師
            焦文城律師
焦文城律師
之複代理人  劉倫仕律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於臺灣苗栗地方法院94年度交訴字第42號業務過失致死案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183 條定有明文
    。
二、查本件兩造主張之損害賠償請求權是否成立，均係以被告乙
    ○○駕駛被告益大利通運有限公司之車牌號碼6 Ｋ─640 號
    曳引車肇事是否有過失為前題。而被告乙○○駕駛上開曳引
    車是否有過失致死之嫌疑，先經台灣省竹苗區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定為無過失，惟嗣後又經逢甲大學車輛行車事
    故鑑定研究中心鑑定為有過失，而經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以該署94年偵字第2005號業務過失致死案件偵查起
    訴，現並由臺灣苗栗地方法院以該院94年度交訴字第42號業
    務過失致死案件審理中，被告乙○○駕駛上開車輛是否確有
    業務過失致死之嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟該件刑事訴訟終結，本件民事訴訟即無由判斷，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰依兩造之聲請裁定如
    主文。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
