【裁判字號】    95,簡,1174
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2130號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年11月8 日執行完畢遭釋放。詎仍不知悔改，明知
    甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於94
    年11月29日下午5 時許回溯24小時之某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，為警於94年11月29日通知
    至高雄市政府新興分局採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始知悉上情。
二、被告甲○○於警詢中雖矢口否認曾於上開時日施用第二級毒
    品甲基安非他命，惟其遭採集之尿液檢體，經送請長榮大學
    檢驗結果，認呈甲基安非他命陽性反應等情，有該校確認報
    告及尿液採證代碼對照表各1 紙在卷可稽。觀之上開長榮大
    學校報告，檢驗方法之確認檢驗步驟為「氣相層析質譜儀法
    ＧＣ／ＭＳ」檢驗，而依該方式進行藥物及其代謝物之定性
    及定量分析，判斷上有如指紋之鑑定，幾乎不會有偽陽性反
    應發生等情，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民醫院83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確
    。再者，甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24 小
    時內可自尿液中排出，而其尿液內含甲基安非他命成分之檢
    出，與投與甲基安非它命的量、個人體質、檢驗儀器之精密
    度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時
    內所採者為宜，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80
    ）藥檢醫字第4529號函可查。被告上開採尿既經以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，認呈甲基安非他命陽性反應，其檢驗結
    果當無偽陽性反應之可能，堪以採信，足見被告確有於該次
    採尿時間回溯24小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之事實無訛，其辯稱未施用毒品云云，顯係卸責之詞
    ，難認可採。此外，被告於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第2130號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年11月8 日執行完畢遭釋放之事實，有
    台灣高等法院被告全國前科紀錄表及台灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可參。被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品罪，事證明確，應
    依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。又其施用第2 級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別
    被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前即
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，犯後復飾詞狡卸態度不佳，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
