【裁判字號】    95,簡,769
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌：
  (一)被害人李敏如於94年8 月25日上午10許時，接獲自稱中國信
    託行員不詳姓名女子之電話，並佯稱：其名下一張現金卡消
    費5 萬6 千元未繳，須立即向偽卡稽中心報案，經其依所提
    供之電話撥打另1 支電話後，由另一名不詳姓名成年男子建
    議其應向中央存保局查詢是否曾約定控管，若無則需向銀行
    以電話方式申請約定控管云云，致使被害人李敏如信為真，
    而於同日中午13時9 分許，依該名男子所提供之步驟向銀行
    聲請開啟電話語音交易業務操作匯款共計141 萬8253元至被
    告甲○○上開帳戶內等事實，業據被害人李敏如於警詢中指
    述綦詳，並有第一商業銀行自動化服務轉帳明細表及甲○○
    之高雄大昌郵局客戶歷史交易清單在卷可按，足證被告上開
    郵帳戶確已遭該不詳成年男子用以當作詐騙被害人李敏如所
    得之匯款帳戶甚明。
  (二)又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，是依
    一般人之社會生活經驗，倘係合法收入本可自行向金融行庫
    開戶使用，自無向他人購買帳戶之必要；且近來新聞媒體，
    對於不肖犯罪集團常大量收購或使用他人存款帳戶後，再持
    以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；
    一般人亦均有妥為保管及防止他人任意使用存摺、提款卡及
    密碼之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而
    對於非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶者，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。是被告業為
    具有相當社會經驗及識別能力之人，亦瞭解帳戶之申請使用
    細節，親自申辦帳戶後，竟交予真實姓名、相關背景均一無
    所知之人，故被告可預見上開帳戶存摺、提款卡、密碼及印
    章提供他人使用將幫助他人實施犯罪，仍將其上開帳戶存摺
    、提款卡、密碼及印章交付該真實姓名、年籍均不詳之成年
    人使用，顯預見縱有人以其上開帳戶實施詐欺犯罪，避免遭
    查獲等情，亦不違背其本意至明。
三、查前開年籍不詳之男子基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，以電話作為聯絡工具，向被害人李敏如詐稱需先至提款機
    依指示操作始能向中央存保局申請帳戶約定控管，致使被害
    人陷於錯誤，依指示匯款至被告甲○○之帳戶，核該名不詳
    姓名成年男子所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。而本案被告甲○○提供自己前揭帳戶予前開真實姓名年籍
    均不詳之成年男子，未實際參與詐欺取財之行為，僅幫助前
    開不詳姓名成年男子詐騙被害人，被告主觀上係以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    自應論以幫助詐欺取財罪，並依法減輕其刑。爰審酌被告任
    意將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查
    緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自非
    輕微，惟念其實際獲利不多、犯罪之目的、動機及被害人損
    失高達141 萬餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 第1項、第30條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
