【裁判字號】    95,簡,1163
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第25760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年10月25日，向新安東京海上產物保險股份
    有限公司（原名係新安產物保險股份有限公司，下稱新安公
    司）辦理貸款新台幣（下同）62萬元，並以其所有牌照號碼
    6M-7826 號自用小客車，設定最高限額774,720 元之動產抵
    押權予新安公司，簽訂車輛動產抵押契約書，約定借款期間
    為93年11月25日起至97年10月25日止，以每月為1 期，共分
    48期，每期需支付16,140元，標的物存放地點為高雄縣鳳山
    市○○路181 巷12號，而為動產擔保交易之債務人，未經債
    權人即新安公司同意並辦理動產抵押變更登記者，甲○○僅
    得依約占有使用，不得任意出質動產抵押之車輛，詎甲○○
    竟意圖為自己不法之利益，於94年7 月7 日，擅將該標的物
    出質予設於高雄縣鳳山市○○路○段178 號之瑞士當舖，並
    自94年7 月25日起，即未再繳交任何分期款項，使新安公司
    追索無著，而於同年8 月15日，將上開借款債權連同動產抵
    押權，讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），致生
    損害於裕融公司。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供稱：伊確有簽訂車輛動產
    抵押契約書，且將牌照號碼6M-7826 號自用小客車典當予瑞
    士當舖等語明確（見94年度他字第4842號偵查卷第20頁），
    核與證人即瑞士當舖員工王祖成證稱：甲○○是以6M-7826
    號自用小客車向當舖典當，但因未甲○○說需要用車，所以
    將6M-7826 號自用小客車借甲○○使用等語相符（參上開偵
    查卷第31頁），並有車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契
    約書、鄧產擔保交易動產抵押設定登記申請書、郵局存證信
    函、客戶對帳單- 還款明細、催收紀錄、當票、車輛轉讓契
    約書及車量買賣合約書等附卷可稽，從而，被告將上開自用
    小客車設定動產抵押權予台新銀行後，意圖為自己不法之所
    有，擅自予以出質，致生損害於裕融公司之事實，堪予認定
    。被告上揭違反動產擔保交易法犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。本院審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可佐，因一時經濟困難，始違反動產
    擔保交易法規範，擅將上開自用小客車出質予當舖，致損害
    裕融公司之利益，有害於動產擔保交易法之交易秩序，及被
    告迄今尚未與裕融公司達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至聲請簡易判決處刑
    意旨，認被告以上開自小客車典當後，仍占有使用該自小客
    車，所為非屬「出質」行為，而係「處分」行為，然被告占
    有使用該自小客車之原因係瑞士當舖借其使用，業經證人王
    祖成於偵訊中證述明確，有如上述，本件被告所為應屬動產
    擔保交易法第38條之「出質」行為無誤，聲請簡易判決處刑
    意旨此部分容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
