【裁判字號】    95,交易,23
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第867 號），就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年6 月4 日11時30分許，在
    高雄縣林園鄉某廟與親戚飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通安全工具之程度，仍貿然騎乘車牌號碼VYQ －918 號輕型
    機車，沿高雄縣林園鄉○○○路北往南方向行駛，嗣於同日
    12時25分許，行經文賢北路與忠義三街之無號誌交岔路口時
    ，應注意車輛行駛時，駕燐人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、道路無障礙
    、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟因酒醉及
    疏於注意，貿然通過上開路口，適有乙○○○於同一時、地
    ，騎乘車牌號碼OOX －513 號重型機車沿忠義三街由西往東
    方向行駛而至，並左轉欲進入文賢北路，甲○○所騎乘之機
    車因而與乙○○○所騎乘之機車發生擦撞，2 人均人車倒地
    ，乙○○○因而受有頭部外傷併腦內出血之傷害，而甲○○
    亦受有右胸挫傷併第三肋骨骨折等傷害，因認甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官向本院提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙
    ○○○業於95年2 月10日在本院高雄簡易庭成立調解後，並
    於同日具狀撤回告訴，此有卷附調解筆錄及撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭審判長  法  官  唐照明
                                  法  官  呂憲雄
                                  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
