【裁判字號】    89,訴,437
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               89年度訴字第437號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上訴人與被上訴人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民
國95年1 月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金
額核定為新台幣4,410,000 元，應繳裁判費為新台幣66,989元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭法  官   甯  馨
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
