【裁判字號】    95,交易,58
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2201號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
95年度交簡字第442 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國94年9 月17
    日12時45分許，駕駛車牌號碼ZE─5215號自小客車，沿高雄
    市鼓山區○○○路由北往南方向行駛欲左轉明誠三路，本應
    注意汽車行駛至交叉路口轉彎時應遵守燈光號誌或交通警察
    之指示，而當時日間自然光線、路面無缺陷無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟於通過上開交岔路口時，疏
    未注意等待左轉號誌指示即貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌
    號碼XC5 ─239 號機車，沿中華一路由南往北依綠燈指示行
    駛至明誠三路口，2 車閃避不及而發生碰撞，致乙○○倒地
    受有腦震盪、左足裂傷4 公分及多處擦傷等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已於95年
    1 月26日與被告達成和解，並向本院具狀撤回告訴，有和解
    書及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見95年度交易字第58
    號卷第4 、5 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭    審判長法  官   張意聰
                                    法  官   施添寶
                                    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
