【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請撤銷禁見處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第752號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列聲請人即被告因聲請撤銷禁見處分案件（原審案號：95年度
重訴字第12號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告因毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官偵查終結提起公訴，起訴書所載事證係以被告
    甲○○、許彷銘於海巡署機動查緝隊警詢筆錄、偵查中之供
    述及證述，作為被告2 人係受何上林之指示自大陸運送毒品
    回台，並於凱羅飯店交付毒品等事實之證明，則被告應無須
    禁止接見通信。且檢察官於偵查中已解除禁止接見通信，受
    命法官又禁止接見通信，然未見說明變更之理由，況共犯何
    上林雖然在逃，惟依入出境查詢結果，其於民國94年2 月27
    日已自高雄小港國際機場出境，如果有防止被告串證之必要
    ，將被告羈押即可達到目的，實無再予禁止接見通信之必要
    。另被告父母親年紀均73歲，父親罹患慢性腎衰竭須定期透
    析治療，母親罹患舌癌，均有中央健保局出具之重大傷病卡
    足憑，其有關扶養、生活上及醫療上之照顧，均須被告商洽
    ，原處分應有不當，爰依法聲請准予對被告撤銷禁止接見通
    信等語。
二、按法院認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃
    或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢
    察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第105 條
    第3 項前段定有明文。又對於審判長、受命法官、受託法官
    或檢察官所為「關於第105 條第3 項所為之禁止或扣押」之
    處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，同
    法第416 條第1 項第1 款亦有明文。經查：
（一）本件被告因毒品危害防制條例案件，於95年2 月15日經檢
      察官提起公訴，嗣經法官訊問後，認被告涉犯該條例第4
      條第1 、2 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5
      年以上有期徒刑以上之罪，復有共犯何上林在逃，有事實
      足認有串證之虞，乃裁定予以羈押並禁止接見通信，業經
      本院調閱95年度重訴字第12號案卷核閱屬實。
（二）按檢察官起訴案件並移審在押之被告時，經受命法官訊問
      後，認應予羈押，如依卷內證據資料及被告之供述，併認
      應為禁止接見通信之處分，始能利於審判之進行，斟酌至
      當，自得依法為之，此項處分，本屬法官固有之權限，雖
      被告於偵查中被羈押時，未經命禁止接見通信或嗣後曾經
      撤銷，固得用為決定之參考，但並非唯一憑據。本件被告
      甲○○與同案被告許彷銘於95年2 月15日移審本院，經受
      命法官予以隔離訊問後，關於被告2 人是否參與共同運輸
      第一、二級毒品、被告許彷銘就案發當日查扣之新台幣（
      下同）30萬元之來源、用途，供述與常情不符，此觀當日
      移審時訊問筆錄之記載即明，則為查明該30萬元是否與本
      案犯行有關，自應考慮將被告甲○○、許彷銘依刑事訴訟
      法第287 條之1 之規定分離審判程序後，互以證人之身分
      ，進行交互詰問程序，藉以保障共同被告詰問之權利，俾
      利真實之發現。本件檢察官於偵查中雖曾將被告撤銷禁止
      接見通信，聲請意旨乃質疑審判中復對被告為禁見處分之
      不當，惟原處分法官就此已提出刑事意見書1 份補充說明
      如上，本院審酌亦認無違誤之處，是聲請人此部分理由，
      即無可採。
（三）此外，本件復有共犯何上林在逃，原處分法官並參酌本件
      為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，共犯間為脫免罪責
      ，而有勾串之行為，勢所難免，則被告與共犯間既有串證
      之虞，自有將被告甲○○禁止接見通信之必要，此部分理
      由，亦核無不當。而共犯何上林人在國外，固屬實情，然
      其既未到案，如被告未予禁見，仍有透過其他方式與被告
      串供之虞，尚不能執此即認被告無禁見之必要，聲請意旨
      認共犯何上林人在國外，故對被告羈押即可，無禁止接見
      通信之必要，尚有誤會。
（四）至聲請意旨另以被告父母罹病在身，須親自商洽相關事宜
      ，並盡孝道等語，雖有其情，惟此當循其他親人或相關社
      會救助管道協助處理照料，尚非本案判斷應否為羈押禁見
      處分之法律上事由，附此敘明。
三、綜上所述，本件原法官對聲請人所為羈押及禁止接見通信見
    之處分，核屬適法妥當，聲請人對羈押部分雖無不服，但聲
    請撤銷禁見之處分，仍無理由，依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
