【裁判字號】    94,附民,57
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第57號
原      告  周煜燦即協和醫院
送達代收人  吳美雀
被      告  甲○○
上列被告因94年度易字第639 號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺等案件，業經刑事判決諭知無罪在
    案，有本院94年度易字第639 號判決書可稽，根據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 楊筑婷
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
