【裁判字號】    95,簡,1258
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1258號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖為自
    己不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。被告
    與其母陳邱瑞菊（另案聲請簡易判決處刑）有犯意聯絡，行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅支付25期分期貸款，將
    該車出質予當舖，影響告訴人之權益，造成告訴人之損害，
    惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第28條、第
    31條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官    何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官    張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
