【裁判字號】    94,簡上,1033
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1033號
上  訴  人  乙○○
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第5432
號中華民國94年9 月23日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第19484 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、本件上訴人上訴意旨係以：伊於地院審理中，皆未收到開庭
    傳票，致伊無辯白機會，且原審判決書所載地址有誤，令其
    權益受損，因而不服原判決云云，提起上訴，惟按第一審法
    院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定其犯
    罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。除法院認有必要，始應於處刑前訊問被告。否則，
    以簡易判決處刑案件，法院應立即處分，此觀諸刑事訴訟法
    第449 條第1 項、第453 條規定自明，是簡易判決處刑案件
    ，本不以開庭訊問被告為必要。本件經核閱原審卷證，原審
    判決係依檢察官聲請，審認上訴人於偵查中之自白或其他現
    存證據，而逕為簡易判決，其認事用法，並無違誤。況查，
    原審判決就上訴人之地址雖然記載有誤 (德中路46巷43號誤
    載為同路巷13號)， 然因上訴人當時在監，原審判決書仍已
    合法送達於上訴人，有卷附送達證書1 紙可按，顯然原審判
    決書就上訴人地址，雖然記載有誤，然上訴人既已於合法收
    受送達，且於法定期間內提起上訴，足證該地址之誤載並未
    影響上訴人之權益，從而，上訴人前揭辯解，殊無所據。
三、經查，上訴人犯罪事證明確，且其前因觸犯毒品危害防制條
    例、竊盜等罪，分別經本院判處有期徒刑9 月、5 月確定，
    並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月，且甫於民國94年3 月
    25 日 縮刑期滿執行完畢乙情，有台灣高等法院被告前案記
    錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，原審因而依刑法
    第32 0條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，並審酌上訴人正值青
    壯，不思以正當途徑賺取所得，又甫於94年8 月15日因竊盜
    案件，經判處拘役30日確定，猶未悔悟而再犯本件竊盜，並
    參酌上訴人之生活狀況、智識程度與所竊財物價值等一切情
    狀，量處有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金，以銀元300 元
    折算一日之折算標準。本院認原審判決認事用法均無違誤，
    量刑亦稱妥適，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、末查，上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，
    爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造
    辯論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                刑事第十三庭   審判長 法  官  洪碩垣
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    3     日
                                      書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
