【裁判字號】    95,交簡,528
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定
    標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點五五毫克或
    血液中酒精濃度達0.11％（mg/dl）以 上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函可資參佐，是以被告於民國94年12月18日凌晨2 時39分許
    經檢測呼氣之酒精濃度，達每公升0.44毫克，有呼氣測試表
    1 紙附卷可佐，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一
    般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
    綜上所述，被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪事證
    明確，犯行洵堪認定。
三、又被告前因盜匪案件，經本院以89年度訴字第817 號判處有
    期徒刑3 年7 月確定，於93年12月30日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告酒後醉態
    駕車，無視政府法令宣導及公眾及自身生命、財產權益，且
    其酒精濃度測定值高達每公升0.44毫克，已嚴重影響公眾交
    通往來安全，並因酒後駕車肇事，與他車發生擦撞，足見確
    有影響往來交通安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，就
    物損部分已經受害人甲○○達成和解並表明不欲追究，業據
    甲○○於偵查中供述在卷（偵卷第10頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
