【裁判字號】    95,簡,1191
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分「甲○○前於民國92
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院92
    年度訴字第1631號判決有期徒刑2 年確定，嗣於94年10月6
    日假釋出監（不構成累犯）」之記載，應更正為：「甲○○
    前因竊盜、詐欺及毒品危害防制條例案件，分別被判處有期
    徒刑3 月、4 月、2 年確定，經定應執行刑為2 年4 月確定
    ，於93年5 月13日入監服刑，嗣於94年10月6 日假釋出監（
    不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其先
    後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概
    括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑
    。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以300 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，仍不知悛改，亦不思以正當途徑獲取
    財物，屢次竊取他人財物，行為實屬不該，及其犯後態度、
    竊盜所得之物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
