【裁判字號】    95,聲,726
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上聲請人因被告恐嚇案件，聲請定其易科罰金之折算標準（95年
度執聲字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項固規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限」；然依刑法第41條第2 項所定：「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」之反
    面解釋觀之，認為併合處罰之數罪，其中一罪不符合同條第
    一項所定得易科罰金之要件時，其餘各罪因併合處罰之結果
    不得易科罰金，諭知判決時亦無庸為易科折算標準之記載（
    參照司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），而所謂
    不得諭知易科罰金之折算標準，係指所犯數罪已經同一判決
    且已確定者而言（參照司法院71年10月21日（71）廳刑一字
    第1042號函）。
二、本件聲請意旨雖以被告甲○○前因恐嚇罪，經本院以94年度
    訴字第2874號判處有期徒刑3 月，聲請人以此部分未經原判
    決諭知易科罰金之折算標準，聲請裁定其得易科罰金之折算
    標準。惟被告除犯前揭恐嚇罪外，亦因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以上開判決同時判處有期徒刑3 年2 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑3 年4 月，嗣經被告就恐嚇罪
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分均提起上訴，經台灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第1600號駁回上訴，並已確定
    ，有上開台灣高等法院高雄分院刑事判決及本院刑事判決各
    1 份在卷可稽。顯見被告前開所犯恐嚇罪、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例二罪已經同一判決且已確定，則被告違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分，其宣告刑既已逾六個月以上，即不符
    合刑法第41條第1 項得易科罰金規定，依前段說明，就被告
    所犯恐嚇罪部分，自亦不得單獨為易科罰金折算標準之諭知
    ，故聲請人另就此恐嚇部分聲請定其易科罰金之折算標準，
    於法不合，不應准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
