【裁判字號】    95,易緝,34
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第405 號
），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決。」、「第302
    條之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第302 條第
    2 款、第307 條分別定有明文。次按犯3 年以上10年未滿有
    期徒之罪者，其追訴權因10年不行使而消滅；如依法律規定
    ，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行
    ，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，刑法第80條第1 項第4 款、第83條亦定有明文。又刑法
    第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不行使而消滅，係指
    追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權，即生時效完成，
    而消滅追訴權之效果，故追訴權消滅時效之發生，應以不行
    使追訴權為其前提要件。所謂追訴權，係對行刑權而言，應
    指形式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若已實施
    偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，況刑法第80條之立法理由稱「偵查為行使公訴權最初之
    手續」，亦足為上開立論之佐證（最高法院民國82年9 月21
    日82年度第10次刑事庭會議決議）。故犯罪在偵查中，應不
    生追訴時效之問題，否則所有輕罪，在案件進行中，其追訴
    時效極易罹於完成，既非刑罰之本旨，亦違法律公平之道。
    又按經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題，大法官釋字第13
    8 號解釋可資參照。
三、經查：
  (一)公訴人所載被告之犯罪時間係自80年間起，未敘明被告犯罪
    之終止時間，然依卷內資料及卷附同案86年度易字第2333號
    判決書認定之犯罪事實可知，被告犯罪之終止時點即追訴權
    時效時點，應從82年4 月2 日起算，合先敘明。
  (二)而被告涉犯刑法第339 條第1 項普通詐欺罪，於行為當時之
    法定最高本刑為：5 年以下有期徒刑、拘役或併科罰金，其
    追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。
    被告因逃匿經本院通緝，致審判不能進行，追訴權時效停止
    進行，然以追訴期間之4 分之1 即2 年6 月為限，此部分應
    予計入時效期間；又自檢察官開始實施偵查日即85年12月24
    日起（見偵查卷告訴狀首頁之收文章），至本院發佈通緝日
    前1 日即86年4 月30日止（見本院通緝書），歷時4 月又7
    日，因此段期間追訴權時效亦停止進行，應予合併計入，故
    被告之追訴權時效期間，自其犯罪行為之終了日即82年4 月
    2 日起算，經過10年後，再累計前揭時效停止進行期間，應
    早於95年2 月9 日完成。
四、綜上所述，被告之犯行追訴權時效顯已完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中     華     民     國     95    年    3    月   3   日
                        刑事第七庭  審判長法  官  卓立婷
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  蔡川富
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國     95    年    3    月   3   日
                                          書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
