【裁判字號】    95,交簡,484
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲逕以簡易判決處刑（94年
度調偵字第934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日。如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分「由甲○○撥打電話通知警方前往處理」
    ，更正為「由甲○○委請其友人劉國勳撥打電話119 轉請高
    雄市政府警察局勤務指揮中心通知警方前往處理」。理由部
    分則增列「由甲○○委請其友人劉國勳撥打電話119 轉請高
    雄市政府警察局勤務指揮中心通知警方前往處理之事實，復
    有民國94年2 月22日晚上10時55分之高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故現場談話紀錄可按」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於案發之際，曾委請其現場之友人報警處理，並
    在現場主動告知警方其為肇事者，事後又接受裁判，已符合
    刑法第62條自首要件，應依法減輕其刑。審酌被告於肇事後
    ，於被害人蔡文進就醫期間，曾多次委託其父前往探視，蔡
    文進出院後被告之父仍曾前往其住處探視及被告之過失情節
    、被害人受傷之程度及至今尚未與被害人達成和解等其他一
    切情況，爰量處如主文所示之拘役，並諭知易科罰金折算之
    標準，以資薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條、第62條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                              書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1項
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
