【裁判字號】    95,簡,1152
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。扣案梅花扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告貪圖一己之便而任意竊取他人財物，尊重他人財產
    權之觀念薄弱，及犯後坦承犯行，已有悔意等，及其他一切
    情狀，認量處如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告未曾受有期徒刑之宣告，因一時
    失慮而觸犯刑章，本院認其經此次偵、審程序，應知所警惕
    ，而無再犯之處，爰依刑法第74條第1 款規定，予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案梅花扳手1 支，係被告所有，供犯
    罪所用之物，業經被告所於警訊時自承，爰依同法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第74條第1 款、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱  明  弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
