【裁判字號】    95,簡,1226
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1271號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。是被告丙○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐騙集團成員於連續
    向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人分別匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。另該詐騙
    集團數人間，係屬基於詐欺犯意聯絡及行為分擔之共同正犯
    ，而先後以電話施詐，使被害人乙○○、甲○○分別陷於錯
    誤，而分別匯款至被告上開帳戶之詐欺取財行為，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之連續犯
    ，被告所為應係幫助共同連續，聲請意旨漏未論及，則有未
    洽。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30 條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕，念其犯後
    坦承犯行之態度，及其僅係提供帳戶予他人使用，並無證據
    證明其因此獲取詐騙集團之詐騙不法利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
