【裁判字號】    95,簡,1216
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分更正記載如下：甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7410號裁定送強制戒
    治，而於93年6 月21日強制戒治期滿，復經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於以93年度戒毒偵字第583 號不起訴處分確
    定。
二、本院復審酌：經警將被告於94年9 月20日在高雄市○○街與
    和順路口遭查獲後所採集之尿液送驗結果，係呈甲基安非他
    命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院編號A00000000 號濫用
    藥物尿液檢驗報告、尿液代碼與姓名對照表各1 紙在卷可稽
    ，又查：
    (1)甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內可自
      尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投
      與安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通
      常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者
      為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字
      第4529號函可查。
    (2)前揭尿液檢驗報告載明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析質譜
      儀分析法）方法檢驗，而該方法之原理係檢品經氣化後，
      通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀
      做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具
      有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。
      職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀（Ｇ
      Ｃ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎
      不會有偽陽性反應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北
      總內字第3059號函示明確。
    (3)準此而論，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
      既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告應有在前揭犯罪
      時地施用第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復
    進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以
    戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且
    被告前曾犯施用毒品，經強制戒治期滿釋放，竟於短期內再
    為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，
    犯後猶矢口否認犯行，態度不良；惟另考量其施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
