【裁判字號】    95,聲,767
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度執聲字第
384號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第一級毒品海洛因之針筒壹支及吸管貳支，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，扣案之殘留第一級毒品海洛因之針筒1 支及吸管
    2 支，經送請高雄醫學院附設中和紀念醫院檢驗，結果均殘
    留第一級毒品海洛因成份，有該院94年4 月26日報告編號00
    00-000號、0000-000號檢驗報告附卷足憑（見95年執聲字第
    384 號卷第12、13頁），其與第一級毒品海洛因均無法析離
    ，故亦同屬違禁物無訛。揆諸前揭說明，聲請人之聲請意旨
    經核與法要無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
