【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第89號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      5
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟佰柒拾貳元，及自民國九
十四年七月二日起至清償日止，按年息百分之十九計算之利息，
並按上開利息總額百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造所約定之車輛動產抵押契約書第28約定：本契約有關
    之一切債務以乙方（即原告）所在地為履行地。因本契約書
    所生之一切爭議而涉訟時，甲（即被告）、乙方及保證人等
    均合意以台灣台北地方法院或台灣高雄地方法院為第一審管
    轄法院等文字，有上開契約書在卷可稽，足認兩造就系爭債
    務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，且本件又無專屬
    管轄之情形，本院自有管轄權，應先說明。又本件被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年3 月1 日向伊申請汽車貸
    款新臺幣（下同）76萬元，並簽立同額本票1 紙交伊作為擔
    保，約定借款期限為4 年，自94年4 月2 日起至98年3 月2
    日止，按月攤還本息，利息依週年利率19% 固定計付，如逾
    期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，並
    得自違約之日起，按日以年息20% 計算之遲延利息，及按遲
    延利息加計2 成計算之違約金。詎被告自94年7 月2 日起即
    拒繳本息，尚積欠本金71萬6,372 元及利息、違約金未清償
    ，迭經催討，均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，求為
    判決如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之車輛動產抵
    押契約書、台新國際商業銀行汽車貸款撥款/ 動支申請暨委
    託書、本票暨授權書、帳戶還款明細查詢表等件為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，本院依上開證據所載清償期限、方式、利
    息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相
    符，是原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息及違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
