【裁判字號】    95,簡,1227
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，所為乃
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    1 年3 月確定，於民國93年5 月9 日縮短刑期假釋出監付保
    護管束執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶以
    便他人詐取財物，行為殊不可取，犯罪後未能坦承犯行，態
    度非佳，另斟酌其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
