【裁判字號】    95,簡,1155
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分未見被害人甲○○之指訴
    、應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實施，並未生盜取財物之
    結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。又被告前因竊盜等案件，經台灣高等法院高
    雄分院91年度上訴字第918 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，於民國93年1 月19日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期
    為93年4 月12日），且前開假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，是其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告之智識程度、生活情狀、犯罪動機、目的、
    手段，及其前於90年間同因竊盜案件，甫於93年4 月12日執
    行完畢，已如前述，詎猶不知警惕，復行涉犯本件竊盜犯行
    ，足見其法治觀念薄弱，惟犯罪後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3     月    3    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
