【裁判字號】    94,上更(二),280
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     94年度上更(二)字第280號
上 訴 人
即自訴人  甲○○
上列上訴人因自訴被告乙○○偽造文書案件，不服本院94年度上
更（二）字第280 號中華民國95年2 月7 日第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人甲○○應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理
人並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第329 條第2項 分別定有明文。
二、本件上訴人即自訴人甲○○提起第三審上訴並未提出委任律
    師為代理人之委任書狀，其所提第三審上訴之法律上之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命上訴
    人即自訴人甲○○應於本裁定送達後10日內補正如主文所示
    事項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
