【裁判字號】    94,婚,335
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第335號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明白規定。
二、按「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之」，民法第1002條第1 項定有明文。又
    按「依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準」（
    最高法院93年度臺抗字第393 號裁定意旨參照）。
三、本件原告以惡意遺棄為由主張判決離婚。經查：被告設籍於
    桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路2 巷37號3 樓，此有本院依
    職權查詢之戶籍資料1 件附卷為證（見卷第32頁），而原告
    陳稱：兩造最後共同居所係位於桃園縣，係被告先行離家等
    語，經核與證人即兩造所生之子女乙○○、陳竣榕到庭之證
    述相符，是兩造協議之住所及本件之原因事實發生地均在桃
    園縣，揆諸上開說明，該址之管轄法院臺灣桃園地方法院方
    有本件之專屬管轄權，本院並無管轄權。
三、綜上論述，應依職權將本件移轉管轄至臺灣桃園地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
