【裁判字號】    95,苗交簡,90
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金1 萬元，於89年5 月30日執行完畢。然其於94年
    12月6 日19時許起至同日19時30分許止，在苗栗縣竹南鎮某
    小吃店內，因飲用米酒加保力達約1 瓶後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號為MD－0857號自用小客車上路
    。嗣於同日20時40分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○市路○
    段與國豐路口時，侵入對向車道，撞及由甲○○駕駛，車牌
    號碼為877 －FB之苗栗客運大客車，嗣經警到場處理，並測
    試其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月6 日20時40分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○市路○段與國豐路口時，侵入對向車道，撞及
          由甲○○駕駛之苗栗客運大客車，嗣經警到場處理，
          並測試其呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克之事實，
          於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單、現場及車損照片共10幀、證
          人甲○○在警詢中之證述及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.04mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.04mg/l相當血液酒精濃度百分之0.208 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及侵入對向車道、撞及大客
          車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
          自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告以有1 次酒後駕車之公共危險紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，為警查獲時之酒
          精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行
          駛之時間及路段、肇事產生實害，並已經賠償被害人
          修理費用（有和解書可憑）、犯後坦承犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
