【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度財管字第1號
聲  請  人   苗栗縣三義鄉農會
法定代理人   甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國三十四年七月二
    十日出生，身分證統一編號Ｚ000000000號），於
    九十三年十二月七日死亡，惟其對聲請人仍有債務未清償，
    然其繼承人均已向鈞院聲請辦理拋棄繼承經准予備查在案，
    且其親屬會議亦未於民法第一千一百七十七條規定之一個月
    期限內選定遺產管理人，為使聲請人債權順利受償，爰依民
    法第一千一百七十八條第二項，聲請為相對人即被繼承人乙
    ○○指定遺產管理人等語，並提出苗院燉民字第一六八○號
    函、戶籍謄本各一件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一一七
    七條、第一一七八條第一項、第二項規定甚明。又「遺產之
    繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬
    ；(二)父母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母。」民法第一一三
    八條亦有明文；又按大陸地區人民繼承臺灣人民之遺產，應
    於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示；逾期視為拋棄繼承，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第六十六條第一項定有明文。
三、經查被繼承人乙○○於九十三年十二月七日死亡時，其第一
    順位繼承人均已拋棄繼承，經本院九十四年度繼字第二八號
    家事庭通知准予備查在案，並經本院依職權調閱上開卷宗，
    查明屬實。惟尚有第二順位繼承人即被繼承人之母親蘇傅四
    妹未予以拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權，既然被繼承人
    乙○○仍有繼承人蘇傅四妹，核無指定遺產管理人之必要，
    是本件聲明顯於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     3    月    3    日
                          家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                  書記官  蕭雅馨
中    華    民    國     95    年     3    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
