【裁判字號】    95,苗交簡,95
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第95號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，甫於94年8 月15日執行完畢。然其於94年12月23日
    晚上，在苗栗縣頭份鎮○○路之香相小吃店飲用高粱酒2 杯
    後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後騎車號EWP
    ─752 號輕型機車欲外出購買宵夜。嗣於94年12月24 日 凌
    晨1 時10分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路與天文路路
    口時，撞擊該處施工工程所擺放之交通錐，經警到場處理而
    發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.6
    毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開輕型機車，嗣於
          94年12月24日凌晨1 時10分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○路與天文路路口時，撞擊該處施工工程所擺
          放之交通錐，經警到場處理而發現其有飲酒現象，經
          測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.6 毫克之事實，於
          警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案
          紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.6mg/l ，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.6mg/l 相當於血液酒精濃度百分之0.12，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及撞
          擊施工工程所擺放之交通錐而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
          判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月
          確定，甫於94年8 月15日執行完畢等情，有卷附臺灣
          高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再
          犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法
          第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行及為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力
          交通工具為輕型機車、酒後行車路段及時間、肇事產
          生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
