【裁判字號】    95,聲,54
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第54號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷1弄.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六三七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第776 號民事裁定，為擔保假
    處分之執行，曾提供現金新臺幣200,000 元為擔保金，經以
    本院93年度存字第637 號提存事件提存，並聲請本院93年度
    執全字第389 號實施假處分強制執行在案。茲因聲請人業已
    聲請撤銷對相對人之前開假處分裁定及撤回假處分強制執行
    程序，且經聲請人以公示送達方式定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第776 號民
    事裁定、93年度存字第637 號提存書、國庫存款收款書、94
    年度裁全聲字第42號民事裁定暨確定證明書、94年度聲字第
    337 號民事裁定、中苗郵局第696 號存證信函、本院公示送
    達公告、公告新聞紙暨收據（均影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱上開相關卷宗查核屬實；另查相對人亦迄未對上
    開擔保金行使權利，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
