【裁判字號】    95,聲繼,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲繼字第1號
聲  明  人  丙○○
                        號之3.
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○    生前住苗.
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按「大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條規定繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起3 年內
    ，檢具下列文件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼
    承之表示：一、聲請書。二、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄
    本及繼承系統表。三、符合繼承人身分之證明文件」，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條定有明文。
二、查本件聲明人之被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）係於民國90年12月7 日死亡，聲明人為被繼承人之
    養女，固據提出被繼承人之除戶謄本、死亡診斷證明書、親
    屬系統表、臺灣新竹地方法院84年度養聲字第207 號裁定確
    定證明書影本、經財團法人海峽交流基金會及大陸地區公證
    處驗證之親屬關係公證書及委託書、生活照4 幀等件附卷為
    證，且經本院依職權調取臺灣新竹地方法院84年度養聲字第
    207 號收養子女認可民事卷宗核閱屬實，然聲明人遲至95年
    1 月2 日始向本院聲明繼承，有本院收文章戳載明收文日期
    在卷可憑，顯逾3 年之期限，揆諸前揭法律，本件聲明表示
    繼承為無理由，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定提出抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
