【裁判字號】    95,苗交簡,98
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第98號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年10月17日17時許起至同日21時許止，在苗
    栗縣苑裡鎮友人住處飲用2 杯米酒後，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，卻仍於同日22時許，騎車號ML5 ─779 號重型
    機車沿苗130 甲線由西往東方向行駛欲返回住處。嗣於同日
    23時30分許，行至該路段苗栗縣苑裡鎮新復里92之4 號前時
    ，追撞前方由江國達所駕駛車號PD－3436號自用小客車，其
    當場人車倒地昏迷不醒，嗣經警將其送至李綜合醫院救治，
    經該院抽血檢測發現其血液酒精濃度值達323mg/dl（換算呼
    氣酒精濃度達1.615mg/l）， 而查悉上情。經檢察官命其向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務
    勞務，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴
    處分，惟其於緩起訴期間內未完成義務勞務，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          92年10月17日23時30分許，行至該路段苗栗縣苑裡鎮
          新復里92之4 號前時，追撞前方由江國達所駕駛上開
          自用小客車，其當場人車倒地昏迷不醒，嗣經警將其
          送至李綜合醫院救治，經該院抽血檢測發現其血液酒
          精濃度值達323mg/dl（換算呼氣酒精濃度達1.615mg/
          l）之 事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）李綜合醫院特殊檢驗報告單、刑法第185 條之3 案件
          測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（
          二）、道路交通事故現場圖、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、證人
          江國達於警詢及偵訊中之證述、現場照片6 張、臺灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官92年度偵字第4692號緩起
          訴處分書、94年度撤緩字第236 號撤銷緩起訴處分書
          及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.615mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.615mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.323，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
、        判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及追撞前方自小客車等情而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型
          機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、
          路段、肇事產生實害及犯後坦承犯行之態度，併參酌
          其未於緩起訴期間完成檢察官指定之義務勞務，而遭
          聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
