【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人因違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第54號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，前經臺灣
    新竹地方法院於民國94年2 月25日以94年度竹簡字第122 號
     (94年偵字第187 號)判 處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑
    期內付保護管束，於94年3 月28日確定在案。其於緩刑期內
    即94年4 月27日更違反商標法，經本院於94年11月6 日以94
    年度苗簡字第891 號判處有期徒刑5 月確定，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核於法要無不合，依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條第
    1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
