【裁判字號】    95,苗交簡,93
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第93號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因犯偽造文書罪，經法院判處有期
    徒刑3 月，於民國91年5 月6 日執行完畢。然其仍於95年1
    月12日21時許，在桃園縣桃園市○○路70號住處，飲用啤酒
    2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日23時許
    ，駕駛車號EH－4832號自用小客車，自北往南方向沿國道一
    號高速公路行駛，欲前往位於雲林縣之親戚家。嗣於同月13
    日凌晨1 時13分許，行經該高速公路南向123.6 公里處（位
    於苗栗縣造橋鄉境），因違規使用註銷車牌且行車左右搖擺
    不定，為警攔檢後發現其身上酒味濃厚，顯有飲酒跡象，遂
    施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達
    每公升0.66毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於同月13日凌晨1 時13分許，行經該高速公路南向
          123.6 公里處，因違規使用註銷車牌且行車左右搖擺
          不定，為警攔檢後發現其身上酒味濃厚，顯有飲酒跡
          象，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒
          精濃度含量達每公升0.66毫克之事實，於警詢及檢察
          官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.66mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.66mg/l相當血液酒精濃度百分之0.132，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及行
          車左右搖擺不定、身上酒味濃厚等情而觀，被告顯然
          不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3
          月確定，於民國91年5 月9 日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產
          生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。因被告為
          累犯，依據刑法第47條之規定，應加重其刑，而有期
          徒刑依據刑法第33條第3 款之規定，最低為2 月，因
          認檢察官具體求處有期徒刑2 月不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
