【裁判字號】    95,苗交簡,99
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第99號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年7 月22日14時許起，至同日15時許止，在
    苗栗市某友人家中飲用約1 瓶半啤酒後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，卻仍騎乘車號IBY ─751 號重型機車欲返回
    苗栗縣西湖鄉住處。嗣於同日15時許，行經苗栗市○○路與
    建國街口商業大樓時，因後座乘客未依規定配戴安全帽，經
    巡邏員警發現後予以攔檢，發現其渾身酒味，乃對其施以呼
    氣酒精測試，結果測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克
    ，而查悉上情。經檢察官命其向指定之國庫繳交新台幣（下
    同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為
    緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而
    遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘前開重型機車，嗣
          於94年7 月22日15時許，行經苗栗市○○路與建國街
          口商業大樓時，因後座乘客未依規定配戴安全帽，經
          巡邏員警發現後予以攔檢，發現其渾身酒味，乃對其
          施以呼氣酒精測試，結果測得其呼氣酒精濃度高達每
          公升0.94毫克，之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署
          國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
          2853號緩起訴處分書、94年度撤緩字第235 號撤銷緩
          起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
          卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.94mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.94mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.188 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
、        判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及為警查獲時渾身酒味而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機
          車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、所駕駛之交通工具
          為重型機車，酒後行車之時間、路段、未肇事產生實
          害及犯後坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴處
          分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
