【裁判字號】    95,苗交簡,94
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第94號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因違反防害兵役治罪條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月確定，於90年2 月14日執行完畢；復於
    89、90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、8 月確定，並於92年8 月19日執行完畢。
    然其於94年11月26日19時許，在苗栗縣三義火車站前之車頭
    小吃店飲用米酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍
    酒後騎車號IKJ ─681 號重型機車欲返回住處。嗣於同日20
    時50分許，行經苗栗縣三義鄉雙湖村9 鄰雙草湖50號前，撞
    擊蘇光明所騎車號RRB ─333 號之輕型機車，經警到場處理
    而發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升
    0.78毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94年11月26日20時50分許，行經苗栗縣三義鄉雙湖村
          9 鄰雙草湖50號前，撞擊蘇光明所騎乘之上開輕型機
          車，經警到場處理而發現其有飲酒現象，經測試其呼
          氣酒精濃度值為每公升0.78毫克之事實，於警詢中坦
          白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場
          照片4 張、證人蘇光明於警詢中之證述及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.78mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.78mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.156 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及撞擊他人騎乘之輕型機
          車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
          重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前於87年間因違反防害兵役治罪條例案件，經
          法院判處有期徒刑7 月確定，於90年2 月14日執行完
          畢；復於89年、90年間違反毒品危害防制條例案件，
          經法院分別判處有期徒刑8 月、8 月確定，並於92
          年8 月19日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告
          前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒
          刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
          重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行車路段及時間、犯後坦承犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭     法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
