【裁判字號】    94,苗簡,210
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第210號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國94年12月31日
本院第一審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。再按上訴有應繳而未繳裁判
    費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，原第一審法院應以裁定駁回之；此規定於對簡易程序之
    第一審裁判上訴時，亦準用之，同法第442 條第2 項、第43
    6 條之1 第3 項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年2 月21日裁定限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    95年2 月24日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
