【裁判字號】    95,簡,1166
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
???????????巷37-.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九０六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充更正如下：
    (一)犯罪事實第七行「二一二巷三七之三號部分建築物經燃燒
      後有碳化之現象」補充更正為「二一二巷三七之三號等現
      有人所在之建築物因失火而有碳化之現象」。
    (二)證據補充：證人即臺北縣蘆洲市○○街三七之二號（即同
      市○○街二三四之二號）之現使用人陳盈如、張文聰之證
      詞、證人即臺北縣蘆洲市○○街三七之一號（即同市○○
      街二三四之一號）之現使用人甲○○之證詞、仁愛街一九
      ０之二號遭火焚燒之照片十張（偵字卷第四五至四九頁）
      。
二、爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽）、智識程度（國小）、失火燒毀現有人所在之建築物對
    公共安全之危害程度，及犯後坦承犯行並積極賠償鄰居損失
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告於民國七十二年間雖因過失致人於死
    案件，受有期徒刑五月之刑之宣告，並於同年九月二十二日
    易科罰金執行完畢，惟本案判決前五年以內，則未曾受任何
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其因一時疏失致生火災而罹刑典，事後亦已坦承犯
    行深具悔意，本院認其經此刑之宣告後，應能知所警惕而無
    再犯之虞，故原宣告刑以暫不執行其刑為當，而予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄法條：
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
