【裁判字號】    95,補,105
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第105號
原      告  天臺廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○○
            己○○
            丁○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告核發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾玖萬陸仟參佰壹拾陸
          元，應繳裁判費新臺幣柒仟陸佰元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟陸佰
          元。
    （二）提出準備書狀及繕本各4 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     3     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
