【裁判字號】    95,訴,293
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第293號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。民事訴訟法第10條第1 項定有明文。本件
    原告聲明求為被告應將系爭抵押權登記塗銷之判決，自係因
    不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地之台灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
