【裁判字號】    95,易,370
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20048 號），本院認不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與甲○○於民國
    94年8 月31日下午5 時30分許，在臺北縣新莊市○○路與長
    青街口，因行車糾紛，心生不滿，竟共同基於毀損之犯意聯
    絡，由被告丙○○持伸縮警棍砸向告訴人乙○○所駕之車號
    3G-5126 號自用小貨車之駕駛座左側玻璃，而被告甲○○則
    持鐵製耙子砸向乙○○所駕駛之上開車輛前擋風玻璃，致上
    開車輛駕駛座左側玻璃及前擋風玻璃碎裂，而不堪使用，足
    以生損害於告訴人乙○○。被告丙○○另基於傷害之犯意，
    持上開伸縮警棍毆打告訴人乙○○，致告訴人受有左手挫傷
    併第五指掌骨骨折、左側上臂及前臂挫傷等傷害。因認被告
    丙○○、甲○○均涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，被告丙○
    ○另又涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、甲○○被訴毀損、傷害之案件，公訴意
    旨認被告等涉犯刑法第354 條之毀損罪及同法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第357 條、第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人許紘志於本院訊問時，以言詞表示撤回
    告訴，有本院訊問筆錄在卷為憑，是依首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，改依通常程序諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 。
                                      書記官    黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
