【裁判字號】    95,簡,987
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度簡字第987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度速偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案電子賭博機具「小瑪利」壹台（含電子ＩＣ板壹片）、賭資
肆仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於臺北縣永和市○○路302 號經營「日日
    春快炒店」，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯意與
    經營電子遊戲場業之犯意，自民國95年1 月28日起，購買賭
    博性電動機具「小瑪利」1 台，擺設在上開不特定公眾以得
    出入之快炒店內，利用上開機台之射倖裝置，連續與不特定
    之賭客賭博財物，其賭博方式分別由把玩之賭客將新臺幣（
    下同）10元硬幣1 枚入上開機具內即可開分10分，以押分方
    式與機具對賭，如押中可累積得分，最後由退幣口得到等值
    之現金，如未押中，則賭資皆歸機具所有。嗣於95年2 月6
    日22時10分許，為警當場查獲，並扣得賭博性電動機具「小
    瑪利」（含電子ＩＣ板）1 台，及機具內之賭資4,080 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)卷附自願受搜索同意書、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、代保
    管條各1 份、現場照片。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台「小瑪利」1 台（均含電子ＩＣ板
    ）、賭資4,080 元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告多
    次賭博犯行間，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪。又其所犯之違反經營電子遊戲場業罪與賭博二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表為據，及
    其犯罪動機、目的、所致之危害，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之賭博性電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博
    之器具；賭資4,080 元，則為在賭檯上之財物，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
