【裁判字號】    95,交簡,173
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20736 號、95年度偵字第2829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務
    之人，其於民國94年11月27日下午5 時50分許，駕駛車牌號
    碼3D-365號營業用小客車，沿臺北縣板橋市○○路南向內側
    車道行駛，至中山路1 段293 號前欲左轉至對向路段之全國
    加油站加油。甲○○本應注意遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，在劃有雙黃線之分向限制線路段，不得駛入來車
    車道內，而依當時天候佳、夜間有照明且無障礙物及視線良
    好，並無不能注意情事，甲○○竟貿然跨越分向限制線準備
    左轉。適有董俊德飲酒後（血液酒精濃度240.4MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度約為1.202MG/L）騎 駛車牌號碼BIR-316 號重
    型機車沿臺北縣板橋市○○路北向行駛，亦疏未注意車前狀
    況，因而閃避不及撞擊甲○○所駕駛之營業小客車左前方保
    險桿，董俊德人車倒地因而受有頭部創傷、左小腿骨折等傷
    害，甲○○於事故發生後即以行動電話向警方報案表明其為
    肇事人而自首。董俊德經送亞東紀念醫院急救，延至同日下
    午7 時許，因傷重不治死亡。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局海山分局交通分隊道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故現場圖及臺北縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定記錄表。
  (三)亞東紀念醫院診斷證明書。
  (四)卷附之臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第
    941843號鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項前段之業務上過失致
    人於死罪。又被告於肇事後停留現場，於員警到場時承認肇
    事始末而接受裁判，有卷附自首調查報告表在卷為憑，合依
    自首之例減輕其刑。本院審酌被告本件犯行出於疏失，且已
    與告訴人達成調解，又臺北縣板橋市調解委員會94年民調字
    第1704號調解筆錄為證，及其品行、智識程度、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮偶釐刑典，犯後已知悔悟，足信其經
    此教訓，應知惕厲而不致再犯，爰併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第276 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    交通法庭    法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
