【裁判字號】    95,簡,1024
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1689號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設臺北縣土城市○○路○段20巷1弄
                        10號3樓
                        現居臺北縣新店市○○街31巷6弄5號
                        5樓
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年7月5日，在臺北縣三峽鎮○○路18號，向
    天福交通有限公司（下稱天福公司）承租車牌號碼為981-LR
    號之營業用小客車1部，約定租金為每日新臺幣（下同）750
    元，每5 日須繳納一次，並於當日晚上10時30分許取得上開
    車輛。嗣甲○○於93年1月3日與天福公司以口頭約定，每日
    繳納租金改為700元，繳滿2年後，該車即歸甲○○所有。詎
    甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，自94年4月1日起
    即拒繳租金，並於94年3 月30日，將上開車輛出賣予保彰計
    程車大賣場，將其承租而持有他人之車輛據為己有，而避不
    見面。
二、案經天福公司告訴暨臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告坦承不諱，除據告訴代理人乙○○指訴歷
    歷外，並與證人即保彰計程車大賣場業務員謝憲道於警詢陳
    述之情節相符，並有汽車租約保證書1 紙在卷可佐，被告罪
    嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日
                               檢察官   邱 茂 榮
                                        陳 伯 均
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
