【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列被告因竊盜案件（本院九十二年度簡字第五九六號），聲請
人聲請撤銷緩刑（九十四年執聲字第四０五號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因犯廢棄物清理法案件，經臺
    灣士林地方法院以九十年度訴字第三二七號判處有期徒刑一
    年，緩刑三年，於九十一年十二月二十日確定，乃於緩刑期
    內即九十二年一月廿二日更犯竊盜罪，經臺灣高等法院於九
    十四年九月三十日以九十三年度上易字第一四六一號判處有
    期徒刑八月確定，爰依刑法第七十五條第一項第一款、刑事
    訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、按緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，應撤銷其
    緩刑之宣告，固為刑法第七十五條第一項第一款所明定。惟
    緩刑期間自裁判確定之日起算，而緩刑期滿，緩刑之宣告未
    經撤銷者，其刑之宣告失其效力，同法第七十四條及第七十
    六條亦定有明文。查本件受刑人乙○○因犯廢棄物清理法案
    件，前經臺灣士林地方法院於九十一年十一月廿二日以九十
    年度訴字第三二七號判決判處有期徒刑一年，緩刑三年，於
    九十一年十二月二十日確定，有該判決影本及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份附卷可稽。依上開說明，被告緩
    刑三年之期間自裁判確定之日起算，已於九十四年十二月十
    九日期滿，緩刑之宣告既未經撤銷，其刑之宣告已失其效力
    。本件聲請人遲於九十五年二月十日製作聲請撤銷緩刑聲明
    書（九十四年執助字第三四一二號），於九十五年二月十六
    日始以甲○榮己九五執聲一五九字第一二八三０號函移送本
    院審理，依上開說明，本院已不得於緩刑期滿後再裁定撤銷
    前揭緩刑之宣告，自應駁回本件聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
