【裁判字號】    95,補,177
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第177號
原      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  上濠營造股份有限公司
法定代理人  甲  ○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零貳萬肆仟捌佰零伍
          元，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
          幣壹萬零壹佰玖拾柒元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     3     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
