【裁判字號】    94,勞訴,70
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度勞訴字第70號
原        告  乙○○
              丁○○
              己○○
              戊○○
兼上三人共同
法 定 代理人  丙○○
原        告  壬○○
              辛○○
              癸○○
共        同
訴 訟 代理人  李進成律師
複  代 理 人  劉鴻濃
被        告  豪通電信工程有限公司
兼法定代理人  庚○○
共        同
訴 訟 代理人  洪維煌律師
被        告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟起訴時之訴訟標的金額為新
    台幣（下同）16,375,521元，該部分依法毋庸繳納裁判費。
    原告嗣於本院審理時之民國（下同）94年12月15日言詞辯論
    期日合法減縮請求金額為13,835,263元（見原告94年12月15
    日追加被告暨準備書狀），惟其後於95年1 月24日追加請求
    金額為14,189,236元（見原告民事準備(二)狀），該追加之訴
    部分，依法應徵裁判費3,080 元，經本院於95年1 月24日當
    庭裁定命原告於5 日內補正，並由原告訴訟代理人劉鴻濃簽
    名，有本院是日言詞辯論筆錄足憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表1 紙可稽，其追加之訴顯難認為合法
    ，又該部分假執行之聲請亦乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
