【裁判字號】    95,簡,672
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決         95年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於92年7 月15日，將其所有之車牌號碼
    331-LG號營業用小客車，向臺北市○○路○ 段456 號6 樓之
    1 之新安產物保險股份有限公司（下稱新安保險公司）辦理
    汽車貸款，並以上開營業用小客車設定動產抵押予新安保險
    公司，而貸款新臺幣（下同）700,000 元。並約定甲○○應
    自92年7 月15日起至96年7 月15日止，按月於每月清償本息
    21,280元，而成為動產擔保交易法之債務人。並約定標的物
    應停放甲○○居住之臺北縣新莊市○○○路65巷1 號附近，
    於價金未付清前，甲○○不得任意遷移、出質、出賣或為其
    他處分。詎甲○○取得貸款後，僅付款20期後即拒不付款，
    並意圖不法之利益，將該車擅行出賣，並且避不出面處理，
    致受讓上開債權之裕融企業股份有限公司追索無著而受有損
    害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人羅仕明於偵查之指訴。
  (三)卷附貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、動產擔保交易移轉契約書、動產擔保交易動產抵
    押變更登記申請書、催收紀錄、存證信函、訪視報告書等可
    稽。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為據，素行良好，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
