【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第354號
聲  請  人
即  債權人    中國農民銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    笛威科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間90年度存字第2862號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第二八六二號擔保提存事件所提存之中央政府
建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元券壹
張（號碼：八六Ｂ○二一四九Ｄ；附第六期至第十期息票），准
予變換為等值之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣1,000,
    000元之中央政府建設公債89年度甲類第2期債票，核與本院
    因90年度裁全天字第5379號民事裁定，許聲請人供擔保之如
    主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
