【裁判字號】    95,簡,225
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○在臺北縣三
    峽鎮○○路上之統一超商內所設置之提款機領取贓款，並於
    張吉榮家中交付贓款」；證據部分應將被告甲○○於偵查中
    之自白部分刪除，並補充「被告偵查時固坦承幫助共犯張吉
    榮、張維仁提款，惟矢口否認幫助有何幫助恐嚇取財等犯行
    ，並辯稱：伊不知道那是竊鴿勒贖之贓款云云，經查：今日
    一般人若欲提款可至金融機關如銀行、郵局等處，甚至有二
    十四小時自動櫃員機提供提領現款之服務，因此不論何時何
    地皆為極方便容易之事，並具有強烈之私人性，除非基於至
    親好友之信賴關係及特別事故，一般人皆不輕易委託他人提
    領自己帳戶內金錢，又近年來社會上恐嚇取財之案件層出不
    窮，亦廣為傳播媒體或報張雜誌所報導，被告為智力正常之
    成年女子，當可預見係幫助他人從事不法之犯行，否則焉有
    可能僅幫助他人提款，即得以輕易賺取二千元之理，是被告
    顯已有預見，且無何不發生財產上犯罪之確信，其即已具備
    幫助他人竊盜、恐嚇取財之不確定故意，應無異議，其前揭
    辯稱，顯係事後卸責之詞，實不足採信。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○持共犯張吉榮、張維仁所交付之提款卡協助
    提領贓款，雖未參與竊盜、恐嚇贖款之行為，然其顯係均以
    幫助之意思，參與竊盜、恐嚇取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯，是核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百二十條第一項之幫助竊盜罪及第三十條第一項、第三
    百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告所犯幫助竊盜罪
    及幫助恐嚇取財二罪間，係以一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之幫助恐嚇取財
    罪處斷，聲請人認被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連
    關係，容有誤會，附此敘明。又按連續幫助與幫助連續為不
    同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連
    續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助
    他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯
    罪行為。是正犯即共犯張吉榮、張維仁等人犯三十九次恐嚇
    取財罪，而被告甲○○基於概括犯意，亦有多次提款之幫助
    行為，應論以連續幫助連續恐嚇取財犯，並爰依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十六條第一項
    、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十六條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
