【裁判字號】    95,聲,178
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第178號
聲  請  人
即  債務人  陳蔡幼即全泰企業社
相  對  人
即  債權人  德宣有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文，依同法第533條及第538條之4 規定
    ，於假處分及定暫時狀態之處分準用之。
二、本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第11976 號裁定
    准予對聲請人即債務人財產實施假處分等情，業據本院調取
    前揭假處分卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案
    訴訟，亦有臺灣高雄地方法院95年2月13日雄院隆文字第095
    0000339號函、95年2月24日雄院隆文字第0950000450號函各
    1紙及本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽，從而聲請人依前
    揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                               書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
