【裁判字號】    93,訴,1728
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1728號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司間因債務
人異議之訴事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）655,796元，應徵第二審裁判費10,740 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
