【裁判字號】    94,聲,2775
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2775號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押，經本院以
    94年度裁全字第9648號裁定准許，並以本院94年度執全字第
    5972號假扣押執行程序查封聲請人之財產在案。惟相對人俱
    無任何證據，且其聲請之金額亦與事實不符，然相對人迄未
    向法院提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529條第1項之
    規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以94年度裁全字第9648號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國95年1 月27日以同一
    事由另向本院對聲請人起訴請求損害賠償，由本院95年度交
    簡附民字第13號因公共危險案附帶民事訴訟受理在案，此經
    本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬
    於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必
    要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                               書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
