【裁判字號】    94,聲,2700
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2700號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
??????????? 3號
            乙○○
相  對  人
即  債權人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第6092號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院94年度裁全字
    第6092號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，查是
    項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事訴
    訟法第529條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人已於民國94年9 月30日對聲請人起訴請求
    損害賠償，經臺灣臺北地方法院94年度重訴字第1235號受理
    在案，目前尚在審理中，有起訴狀影本在卷可憑，聲請人聲
    請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
