【裁判字號】    95,簡,576
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十二年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以八十二年度易字第四三三七號判決判處
    有期徒刑五月確定，並於八十三年三月十四日易科罰金執行
    完畢。復於八十七年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請，經本院以八十七年度毒聲字第三六三
    ○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治滿三個月後，成
    績評定為合格，經本院以裁定停止強制戒治，交付保護管束
    ，於保護管束期間內，違反保護管束應遵守事項情節重大，
    復經本院以八十八年度毒聲字第五七二九號裁定撤銷停止強
    制戒治，嗣於八十九年五月二十五日強制戒治執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年九月十三
    日以八十九年度戒毒偵字第六○三號為不起訴處分確定。又
    於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年
    度毒聲字第二四○二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於九十二年八月十日強制戒治執行完畢釋放，並經本院以九
    十年度易字第三二七二號判決判處施用第二級毒品罪有期徒
    刑五月、持有第一級毒品罪有期徒刑四月，應執行刑有期徒
    刑七月，於九十一年八月一日確定，未到案執行，經通緝後
    甫於九十四年五月二十日入監服刑，於同年十二月十九日執
    行完畢（不構成累犯）。甲○○猶不知悔改，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不得持有及
    施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，於
    九十二年八月十日強制戒治執行完畢釋放後五年內，即自九
    十三年十月間起至九十四年五月二十日七時三十分許為警查
    獲前約九十四小時四十分內某時（扣除為警查獲後人身自由
    受公權力拘束之不可能施用毒品時間），在臺北縣新莊市○
    ○路○段八十五號四樓住處，以不詳之方法，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次。嗣因上開本院九十年度易字第三
    二七二號違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署通知、拘提均未到案執行而發布通緝，由臺北縣政府
    警察局新莊分局於九十四年五月二十日七時三十分許，在臺
    北縣新莊市○○路○段八十五號前緝獲，經採集尿液送驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府
    警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署，復
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之供述。
    (二)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官八十九年度戒毒偵字第六
      ○三號不起訴處分書、臺灣板橋地方法院九十年度易字第
      三二七二號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
      。
    (三)被告甲○○固坦承自九十三年十月間起至九十四年四月間
      止，在位於臺北縣新莊市○○路○段八十五號四樓住處內
      ，連續施用第二級毒品甲基安非他命，惟否認為警查獲時
      有施用第二級毒品之犯行。然查：被告於九十四年五月二
      十日為警採集之尿液，經送交臺灣檢驗科技股份有限公司
      以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗結果，其尿液呈甲基
      安非他命類陽性反應，再經該公司以氣相層析質譜儀法（
      GC/M S）確認檢驗，確呈甲基安非他命類陽性反應等情，
      有臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表及臺灣檢驗
      科技股份有限公司九十四年六月二十日編號ＣＨ／二○○
      五／六○一四八濫用藥物尿液檢驗報告各乙份。查該公司
      上開檢驗方法係以氣相層析質譜儀法確認，而氣相層析質
      譜儀法之檢驗方式，乃先以「氣相層析儀」將物質氣化後
      ，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附
      力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同
      之滯留時間（Retensiont ime），以滯留時間來判斷係何
      種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片
      ，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同
      之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指
      紋之鑑定，理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百
      分之百。又甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二
      十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自
      尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
      投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
      因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並
      無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
      推斷，最長可能不會超過四日等情，亦經行政院衛生署藥
      物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○
      一一五六號函述綦詳。被告於強制戒治執行完畢釋放後五
      年內，有於九十四年五月二十日七時三十分許為警查獲回
      溯九十四小時四十分內某時（扣除為警查獲至驗尿時止之
      人身自由受公權力合法拘束之不可能施用甲基安非他命期
      間）再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行無誤。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得施用、持有，被告甲○○經強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第二級毒
    品之行為，時間緊接、構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治，仍未戒斷毒癮，然施
    用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害
    ，並斟酌其施用之期間與次數，及尚能坦認部分犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
