【裁判字號】    94,簡,5724
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃景安  律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二○三九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
扣案之麻將牌具壹副、骰子參顆、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有違反票據法論罪科刑紀錄，復因賭博
    等罪，經臺灣臺北地方法院以八十四年度易字第四三三○號
    判決判處意圖營利供給賭博場所部分有期徒刑四月，普通賭
    博部分罰金二千元確定，於民國八十五年四月九日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。甲○○基於意圖營利供給賭博場
    所之犯意，於九十四年十一月二十一日上午九時許起，提供
    其於臺北縣三重市○○路○段八十八號三樓之租屋處作為賭
    博場所，並提供其所有麻將一副、骰子三顆，供賭客王玉惠
    、鄭振輝、黃運科、何玉玲（均另依社會秩序維護法裁處）
    等人賭博財物，其賭博方式為：每底新臺幣（下同）一百元
    ，每台三十元，由四人輪流作莊，放槍者須付錢與胡牌者，
    若係自摸，則可向其餘賭客收取賭金，自摸者並須付五十元
    之抽頭金予甲○○。嗣於同日下午一時三十分許，在上開租
    屋處，為警當場查獲，並扣得王玉惠等人所有之賭資共計二
    千九百十元，甲○○所有供給賭博場所所用之麻將牌一副、
    骰子三顆，及其所有供給賭博場所所得抽頭金六百元。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
    (二)證人即賭客王玉惠、鄭振輝、黃運科、何玉玲於警詢中之
      陳述。
    (三)扣案之賭資二千九百十元
    (四)甲○○所有之麻將牌具一副、骰子三顆、犯罪所得之抽頭
      金六百元。
    (五)現場圖一張及照片二張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。至於公訴意旨雖認被告所為另犯刑法第
    二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌云云。惟按犯刑
    法第二百六十八條後段之聚眾賭博犯行，須行為人所聚集之
    多眾具有不特定性，且可隨時增加、退出人數，始可謂「聚
    眾」；訊之被告並未承認有何主動招徠不特定賭客之行為。
    經查，現場賭客王玉惠係因綽號「美玲」之人介紹，其餘賭
    客則係被告多年朋友，依上開賭客之供述，足見其等到場賭
    博係因與被告孰識，或經由友人介紹前去，與被告之關係顯
    非不特定之多眾，此部分被告所辯應可採信，此外無何證據
    足資證明被告有招徠不特定賭客聚賭之行為，所訴聚眾賭博
    犯行，應屬不能證明，惟檢察官認此犯行與前揭提供賭博場
    所論罪部分，有方法結果之牽連關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、情節、所獲利益
    、對社會公共秩序、善良風俗所生損害與犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告曾因意圖營利供給賭博場所罪，
    經臺灣臺北地方法院以八十四年度易字第四三三○號判決判
    處有期徒刑四月確定，於八十五年四月九日受有期徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟五
    年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑四年，用啟自新。扣案之麻將牌具一副、骰子三顆、抽頭
    金六百元，均為被告所有，麻將一副及骰子三顆為供本件犯
    罪所用之物，抽頭金六百元為為被告犯罪所得之物，業據被
    告供認在卷，依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定
    ，均宣告沒收。至賭金二千九百十元，則係如犯罪事實欄所
    示賭客違反社會秩序維護法之證物，應由警方依社會秩序維
    護法予以裁罰沒入之，不於本案併予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第二款、第三十八條第一項第二款、第
    三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
