【裁判字號】    95,聲,598
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯動產擔保交易法等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一九七號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯動產擔保交易法等案
    件，先後經判決確定如聲請書附表所載，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯動產擔保交易法等案件，分別經臺灣桃園地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑（聲請書附表第一欄毒品危害防制
    條例案件之犯罪日期應更正為「九十四年一月三日晚間六時
    三十分為警採集尿液前之九十六小時內某時」），均經分別
    確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官    連 育 群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
