【裁判字號】    94,交易,350
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
073 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月4 日下午騎乘車
    號F29-483 號重型機車，搭載許靜紋沿臺北縣蘆洲市○○路
    往三民路方向行駛，於同日下午2 時30分許行經長榮路「悅
    容建築工地」前時，應注意車前狀況以隨時採取必要之安全
    措施，並應注意上開路段之行車速度不得超過時速40公里，
    且當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，乙○○竟疏
    未注意車前狀況且超速行駛，恰由對向車道飄來大型尼龍袋
    ，被告因車速過快閃避不及，致其騎乘之機車前車輪壓到尼
    龍袋並捲入車輪而滑倒，往右滑行18.9公尺後撞及路旁沿長
    榮路往三民路方向行走之告訴人甲○○○，告訴人因之受有
    頭部外傷、腦震盪、頭皮裂傷、雙手擦挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年2 月20日撤回告訴
    ，有訊問筆錄及告訴人出具之撤回狀在卷為據，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                    法  官    林淑婷
                                    法  官    林漢強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官    黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
