【裁判字號】    95,簡,1056
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小丑八線水果
盤」陸台（含ＩＣ板陸片）、「滿天星撲克牌」陸台（含ＩＣ板
陸片）、「金歡禧彈珠台」肆台（含ＩＣ板肆片）、「超級大武
台小瑪琍」貳台（含ＩＣ板貳片）、監視螢幕壹台、計分器壹個
、監視鏡頭個及賭資新台幣伍仟壹佰元均沒收。
戊○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小丑
八線水果盤」陸台（含ＩＣ板陸片）、「滿天星撲克牌」陸台（
含ＩＣ板陸片）、「金歡禧彈珠台」肆台（含ＩＣ板肆片）、「
超級大武台小瑪琍」貳台（含ＩＣ板貳片）、監視螢幕壹台、計
分器壹個、監視鏡頭個及賭資新台幣伍仟壹佰元均沒收。
丁○○、甲○○、丙○○、己○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丁○○處罰金貳仟伍佰元，甲○○、丙○○、己○○均處罰金
壹仟伍佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具電
子遊戲機「小丑八線水果盤」陸台（含ＩＣ板陸片）、「滿天星
撲克牌」陸台（含ＩＣ板陸片）、「金歡禧彈珠台」肆台（含Ｉ
Ｃ板肆片）、「超級大武台小瑪琍」貳台（含ＩＣ板貳片）及賭
資新台幣伍仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「乙○○、戊○
    ○並基於賭博之概括犯意」應更正為「乙○○、戊○○並共
    同基於賭博之概括犯意聯絡」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告六人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪，被告乙○○另違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告乙
    ○○、戊○○就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯；又彼二人先後多次在公眾得出入之場所賭博犯行
    ，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。
    被告乙○○所犯所犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪間，
    具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告六
    人之素行、被告丁○○前有數次賭博前科（卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表參照）、犯罪動機、目的、對社會秩序之
    危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具共18台（含IC板18塊）
    ，係當場賭博之器具，現金新台幣5,100 元為賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告
    沒收。另監視螢幕1 台、計分器1 個、監視鏡頭3 個，為被
    告乙○○所有供被告乙○○、戊○○共同犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
