【裁判字號】    95,易,53
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第53號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
?      ?  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二０九一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之夫，為有配偶之人，
    被告丙○○明知甲○○為有配偶之人，二人竟基於通姦、相
    姦之犯意，自民國九十三年五月間起，即連續在臺北縣永和
    市丙○○之租屋處等處發生性行為。嗣於九十四年二月間，
    乙○○發現上情，質問甲○○、丙○○二人，始悉上情等語
    ，因認被告二人分別涉犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    ，及同條後段之相姦罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本案告
    訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○妨害家庭案件，起訴書
    認被告二人分別觸犯刑法第二百三十九條之通姦罪及相姦罪
    ，依同法第二百四十五條第一項之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人於民國九十五年三月一日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘  翠  雪
                                    法?官  崔  玲  琦
                                    法?官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
