【裁判字號】    95,聲,677
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一二六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第貳級毒品ＭＤＭＡ貳顆沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又ＭＤＭＡ業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第十八條第
    一項前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規
    定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條
    第二項、第十一條第二項，及第十八條第一項前段，分別定
    有明文。
二、本件被告胡學維因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第七二八號不
    起訴處分確定，且該案查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆，係
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有
    該不起訴處分書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書各一
    份附卷可參，是聲請人聲請就該第二級毒品裁定沒收銷燬，
    經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
