【裁判字號】    95,聲,635
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 手錶伍只、仿冒CHANEL手錶壹只、仿冒RADO手
錶壹只、仿冒VACHERON CONSTANTIN 手錶壹只、仿冒AUDEMARS
PIGUTE手錶壹只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1811
    0 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於95年2 月17日期滿。扣案之仿冒GUCCI 手錶5 只、仿
    冒CHANEL手錶1 只、仿冒RADO手錶1 只、仿冒VACHERON CON
    -STANTIN手錶1 只、仿冒AUDEMARS PIGUTE 手錶1 只，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書
    誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、本件聲請經核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
