【裁判字號】    95,簡,973
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三一一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
        事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月四日中
    午十二時三十分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段一七三巷二
    號之「頂好超商」內購物，接續以徒手方式竊取店內所陳列
    之滿漢香腸二盒、雞里肌肉一盒、蒜瓣一包及全鴨一隻（價
    值共計新臺幣五百三十五元），得手後藏置於其隨身攜帶之
    黑色購物袋內，正欲離去之際，旋為店員乙○○發覺並報警
    當場查獲，並當場扣得前開所竊取之物品（均由告訴人乙○
    ○領回）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指述。
  (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一
      紙、贓物照片二幀及監視錄影翻拍照片五幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告竊取前開各項物品之時間、地點均密切接近，且侵害
    同一法益，為接續犯。爰審酌被告有中度肢障（見偵查卷第
    二十二頁之殘障手冊正面影本），因一時貪念竊取財物，犯
    後已知悔悟，如實坦承犯行，並斟酌被告犯罪目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一件在卷為據，其因一時失慮致罹刑
    典，犯後已知悔悟，且斟酌被告僅係偶發初犯，經此教訓，
    當知惕厲而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行為當
    ，併予宣告緩刑二年，以期自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官    連 育 群
右正本證明與原本無異。
                              書記官    蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
