【裁判字號】    95,簡,1064
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第3 行以下之「(四)傑峰資源
    回收場負責人吳明峰於警詢時之陳述。(五)臺北縣政府警察局
    蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙。(六)監視器翻拍
    照片2 幀及扣案之電冰箱照片2 幀在卷可憑。(七)本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補充更正外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告為貪圖私利，竟恣意竊取他人財物，兼衡
    其素行狀況（無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份
    在卷可稽）、犯罪手段、所竊取財物價值非鉅及犯罪後之態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。另本件扣案之贓物，並非屬被告所有，且已
    發還被害人乙○○，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，本院
    乃無毋庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
