【裁判字號】    95,簡,1095
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係第一級毒品，非依法令不得
    持有，竟於95年1 月6 日12時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路農村公園旁，以新臺幣（下同）500 元之代價，向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿三」之成年男子，購得第一級毒品海落
    因1 包（鑑驗淨重0.02公克）而持有之。嗣經警於同日12時
    40 分 許，在上址當場查獲，並扣得毒品海洛因1 包（淨重
    0.02公克），始知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附毒品初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之海洛因毒品1 小包（驗餘淨重0.02公克）、扣案物照
    片1 幀及自願受搜索同意書、搜索、扣押筆錄、扣案物品目
    錄表各1 紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告素行非佳（見卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），及所持有之第一級毒品數量非鉅，並能坦
    承犯行，犯後態度良好，與持有毒品對於持有者本身及社會
    之危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包（淨重0.02公克），應
    依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十一庭  法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
