【裁判字號】    95,簡,958
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭具性電動玩具「小瑪莉」壹
臺（含IC板壹塊），賭資新臺幣壹仟柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法
    並不得經營電子遊戲場業，竟與受其僱用為現場負責人之孫
    海枝（檢察官另行起訴）及提供機台之姓名年籍不詳、綽號
    「小莊」之成年男子共同基於賭博之概括犯意及經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡，自民國94年10月下旬某日起，在其所經
    營設於臺北縣中和市○○路○ 段147 號「美樂美小吃店」內
    ，擺設電子遊戲機具「小瑪琍」1 台，而經營電子遊戲場業
    ，並在前開公共場所，連續多次以該電子遊戲機具與不特定
    之客人對賭財物。嗣經警於94年12月25日晚上11時許前往上
    址查緝而當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具1 台（含IC板
    1 片），賭資新台幣（下同）1,720元。
二、本件證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的，擺設1 台賭博性電子
    遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）
    ，係當場賭博之器具，現金1,720 元為賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
