【裁判字號】    94,簡,5970
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第一七四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，科
罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北市○○○路○段二一七巷七弄七號四樓之
    四國煌實業有限公司（下稱國煌公司）之負責人，為公司法
    第八條第一項規定之公司負責人，亦為商業會計法第四條第
    一款規定之商業負責人，且係從事業務之人，以填製會計憑
    證為其附隨業務，而其明知國煌公司與設於臺中縣大里市○
    ○街二九巷十六號之組來亞股份有限公司（下稱組來亞公司
    ）並無實際交易行為，竟基於填製不實會計憑證及行使業務
    登載不實文書之犯意，於九十一年九月、十月間，向友人陳
    東海（真實姓名年籍資料均不詳之成年男子）以統一發票金
    額百分之五為代價，購買組來亞公司所開立不實登載品名、
    數量、單價及金額新臺幣（下同）十萬元之統一發票一張，
    供國煌公司不知情之會計人員將之充作交易進貨憑證，將不
    實事項填製國煌公司之會計憑證，並持向財政部臺北市國稅
    局行使申報九十一年九月至十月份之營業稅、營利事業所得
    稅。
二、證據
  （一）被告甲○○於偵訊時之自白。
  （二）證人陳丁貴於警詢時之證述。
  （三）營業稅查核案件進銷交易對象明細表、國煌公司九十一
        年度營業稅申報資料各一份附於偵查卷。
  （四）財政部台北市國稅局大安分局九十五年一月廿四日財北
        國稅大安營所字第０九五０二０五六七七號函檢附之營
        利事業所得稅結算書相關資料影本共十一紙、財政部財
        稅資料中心九十五年二月十三日資五字第０九五０００
        一二六六號函檢附之統一發票賣方申報銷項明細表、買
        方申報進項扣抵資料各一紙附於本院審理卷。
三、本件被告甲○○係國煌公司之負責人，其填製上開會計憑證
    ，係被告附隨於其業務所應作成之文書，本質上亦屬刑法第
    二百十五條之文書，惟商業會計法第七十一條第一款之不實
    填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，與刑法
    第二百十五條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一之登載
    不實行為，應屬法規競合，前者為後者之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，應優先適用商業會計法第七十一條第
    一款之罪論處（最高法院九十二年度台上字第七二五號判決
    可資參照），是核被告所為，係犯商業會計法第七十一條第
    一款之明知為不實事項而填製會計憑證罪。爰審酌被告身為
    商業負責人，本應循合法途徑申報稅捐，詎其竟不思正當方
    式為之，而以虛偽不實統一發票填製不實之會計憑證之方式
    據以申報，並兼衡其素行狀況尚佳（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑）、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危
    害及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖另謂：被告甲○○基於逃漏營業稅
    之犯意，在九十一年九月、十月間，將所購買之登載不實之
    之統一發票一紙，作為申報營業稅之進貨憑證，而填製不實
    之會計憑證，並向財政部臺北市國稅局申報營業稅時，用以
    申報扣抵進項稅額，而以此不正當方法總計逃漏營業稅總額
    五千元，因認被告尚涉犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐
    罪。惟按：稅捐稽徵法第四十一條之規定係結果犯，除犯罪
    之目的在逃漏稅捐外，並須有逃漏應繳稅捐之結果事實，始
    構成本罪。經查，國煌公司九十一年度課稅所得額為「－
    575262元」，應納稅額為「0 元」，有財政部台北市國稅局
    大安分局九十五年一月廿四日財北國稅大安營所字第０九五
    ０二０五六七七號函檢附之營利事業所得稅結算書相關資料
    影本共十一紙附於本院審理卷可稽，即使扣除被告甲○○虛
    列之成本十萬元，國煌公司九十一年度應繳納營利事業所得
    稅額仍為「0 元」，是被告甲○○所為之上開製作不實會計
    憑證與在國煌公司九十一年度營利事業所得稅結算申報書虛
    列支出成本十萬元並以之申報之行為，並無任何逃漏稅額之
    結果，自與稅捐稽徵法第四十一條規定之要件未合，且該條
    並無處罰未遂犯之規定，故聲請意旨認被告尚涉犯稅捐稽徵
    法第四十一條之罪，顯有誤會，因聲請人認此部分與被告前
    開有罪部分有牽連犯裁判上之一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，商業會計法第七十一條第一款，刑法第十
    一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  三    月      三    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年  三    月      三    日
附錄法條：
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
