【裁判字號】    94,簡,5385
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一五三五號），及移送併辦（九十四年度速偵字第一
五七五號、第一五九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國八十九年間因竊盜案件，經本院
    以八十九年度少易字第二一號判決判處有期徒刑十月，緩刑
    四年確定；復於九十年間因贓物案件，經本院以九十年度少
    易字第七號判決判處有期徒刑四月確定，羈押折抵期滿執行
    完畢；而其因於緩刑前更犯上開贓物罪，嗣經本院撤銷其緩
    刑之宣告，上開二案件，經定執行刑為有期徒刑一年一月，
    於九十一年十一月二十六日執行完畢。又於九十二年間因竊
    盜案件，經本院以九十二年度簡字第二○八三號判決判處有
    期徒刑五月，復經本院以九十二年簡上字第三三六號判決將
    原判決撤銷，改判有期徒刑十月確定，甫於九十四年三月二
    十五日因縮短刑期執行完畢（構成累犯）。乙○○竟不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，基於普通竊盜之概括犯意，連
    續為下列行為：
    (一)於九十四年十月二十九日凌晨三時許，在臺北縣土城市○
      ○路二七八巷十七弄十五號前，見四下無人，認為有機可
      趁，以自已所有之機車鑰匙一支插入丁○○所有車牌號碼
      ＰＮＵ－九二○號重型機車（引擎號碼ＲＰ○六三○一三
      號）鑰匙孔發動竊取之，得手後供作為代步工具使用，嗣
      於同年十一月六日五時四十五分許，在臺北縣永和市○○
      路八十六號前為警查獲，扣得其所有供竊盜所用之機車鑰
      匙一支。
    (二)於九十四年十一月十三日二十三時許，在臺北縣永和市○
      ○路二一五巷內，見四下無人，認為有機可趁，以自已所
      有之機車鑰匙一支插入林建隆所有車牌號碼ＱＱＱ－七四
      二號輕型機車（引擎號碼ＧＲ一Ｂ0－000000號）
      鑰匙孔發動竊取之，得手後供作為代步工具使用，嗣於同
      年月十四日十五時許，在桃園市○○路與中正路口為警查
      獲，扣得其所有供竊盜所用之機車鑰匙一支。
    (三)於九十四年十一月十四日二十二時許，在臺北縣土城市○
      ○路二五六巷二弄口，見四下無人，認為有機可趁，以自
      已所有之機車鑰匙一支，插入丙○○所有車牌號碼ＦＺＮ
      －四八七號重型機車（引擎號碼四ＨＰ－○三四九三六號
      ）鑰匙孔發動竊取之，得手後供作為代步工具使用，該機
      車鑰匙因途中摔車而遺失，嗣於同年月十六日凌晨二時三
      十分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段一二○巷底為警查獲
      。
    (四)案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局桃園
      分局、龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署移送併辦。
二、證據：
    上開犯罪事實，除據被告乙○○於警詢及偵查中之自白外，
    犯罪事實(一)部分，復核與被害人丁○○於警詢中指述遭竊之
    情形相符，復有贓物認領保管單一紙、扣案之鑰匙一支足資
    佐證。犯罪事實(二)部分，核與甲○○即被害人林建隆之女於
    警詢中陳述相符，復有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
    表－查詢車輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、領據各一紙、及扣案之鑰匙一支可憑。犯罪事實(三)部
    分，核與被害人丙○○於警詢中指述情節相符，復有贓物認
    領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙為
    憑。被告自白核與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪
    。被告三次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六
    條之規定，論以一罪，並加重其刑。檢察官聲請移送併辦部
    分，與聲請簡易判決部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院應一併審究，附此敘明。
    被告於九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第
    二○八三號判決判處有期徒刑五月，復經本院以九十二年簡
    上字第三三六號判決將原判決撤銷，改判有期徒刑十月確定
    ，甫於九十四年三月二十五日因縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌其犯罪之動
    機、目的、所竊取之財物價值，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之機車鑰匙二支，為被告所有，供竊盜機車所用之物，業
    據被告供認在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
