【裁判字號】    95,聲,645
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度戒毒偵字第448
號），聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第141 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    448 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，查扣海洛因
    1 包（淨重0.26公克），因被告甲○○業經該署處分不起訴
    確定，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請裁定
    將前揭違禁物宣告沒收等語。
二、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第448 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，固經台北市政府警察
    局文山第二分局於93年7 月21日查獲被告甲○○持有海洛因
    1 包（淨重0.26公克），而被告因涉嫌施用第一級毒品海洛
    因之犯行，經強制戒治執行完畢，已由檢察官處分不起訴確
    定在案。惟查：上揭海洛因1 包，係林秀美於93年7 月21
    日零時50分許，在台北市大同區○○○路○ 段78號前，以新
    台幣1000元之價格，出售予被告甲○○時，當場為警方查獲
    之毒品，而林秀美因涉嫌販賣第一級毒品海洛因予甲○○之
    犯罪行為，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年7 月
    27日以93年度偵字第9822號提起公訴，現由臺灣士林地方法
    院以94年度訴字第562 號審理中，此有上揭起訴書電腦列印
    本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可佐，簡
    言之，上揭海洛因1 包係林秀美涉犯販賣第一級毒品罪嫌而
    當場查獲之毒品，且該案尚未判決，聲請人允宜將上揭海洛
    因1 包檢送臺灣士林地方法院，俾該院於審理94年度訴字第
    562 號一案時得依法處理。從而，聲請人聲請將上揭海洛因
    逕予宣告沒收銷燬之，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
