【裁判字號】    94,易緝,189
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第2914號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與鄭及時（另經本院以82年度訴
    字第1338號判決）基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    於民國82年1 月上旬某日晚間7 時許，侵入臺北市○○○路
    ○ 段294 號有人居住之建築物內，竊取該建築物11樓之戀鴿
    服飾行門口之女裝2 箱（內有衣飾100 件）；及於同月27日
    下午18時50分許，持螺絲起子破壞臺北縣新莊市○○○ 路12
    巷25弄26號之漢翔貿易股份有限公司後門，進入竊取影印機
    、傳真機等物品1 批，因認被告乙○○涉犯刑法第321 條第
    1 項第1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴自82年1 月上旬之某日至同月27
    日之竊盜犯行，經檢察官於82年2 月8 日受理偵查後，於82
    年6 月2 日起訴繫屬於本院。被告於審理中因逃匿，經本院
    於82年8 月13日通緝在案，致審判程序不能開始。依刑法第
    80條、第83第3 項條之規定，並參照司法院29年院字第1963
    號及司法院大法官會議釋字第138 號解釋，被告所犯之竊盜
    罪，法定本刑為5 年以下有期徒刑，其追訴權時效為10年，
    加計1/4 停止期間，共為12年6 月，自82年1 月27日行為完
    成時起算。但不列計自82年2 月8 日開始實施偵查日起至82
    年8 月13日通緝發布日之期間。是本件之追訴權之時效業於
    95年2 月2 日完成。而本件追訴時效既已完成，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、臺灣臺中地方法院檢察署83年度偵字第16511 號併案意旨略
    以：被告乙○○另於83年9 月26日凌晨1 時許，在臺南縣鹽
    水鎮溪洲寮3 之10號竊取甲○○所有之遠東百貨公司禮券共
    計新臺幣214,500 元，涉犯竊盜罪嫌，且與前開起訴部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，而移送本院併辦等語。然查，起
    訴部分係指被告於82年1 月間有持螺絲起子破壞營業處所後
    進入竊取財物之行為，而併案部分則以被告於83年9 月間侵
    入住宅竊取私人財物之犯行，2 行為時隔1 年半以上，且手
    法有別，難認有連續犯之裁判上一罪之關係。而起訴部分既
    因時效消滅，經本院諭知免訴，併案部分自亦難併為審究，
    應檢還移案機關另為適法之處分，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官    黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
