【裁判字號】    95,簡,934
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第187號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年7 月
    27日18時許，至臺北縣三重市○○路○ 段59號之「聚豐科技
    電訊」通訊行內，向負責人甲○○選購手機，而趁甲○○蹲
    下拿取電源線之際，竊取置於櫃檯上之SONY ERICSSON 廠牌
    T290I 型號之手機1 支，得手後假稱臨時有事要找朋友，而
    離去上開商店。甲○○警覺有異，立即查看櫃檯上之手機，
    而於發現失竊立即報警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○、洪業賢證述。
  (三)卷附切結書、指認紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院審酌被
    告前科素行、犯後態度、犯罪手段，及其目的、動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
