【裁判字號】    95,補,147
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第147號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣貳拾肆萬玖仟肆佰元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳仟陸佰
伍拾元，原告起訴時僅繳納新臺幣壹仟陸佰貳拾元，尚應補繳新
臺幣壹仟零參拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
