【裁判字號】    95,簡,992
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之；裝
載第一級毒品海洛因之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院以91年度簡字第452 號簡易判決判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日確定，又因違反同條例案件，經
    同法院以93年度嘉簡字第380 號簡易判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，接續執行，於民國
    94年2 月4 日縮刑期滿執行完畢。猶不知警惕，明知海洛因
    為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得持有之，竟基
    於持有第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於94
    年10月21日某時自姓名年籍不詳綽號「阿金」之成年男子（
    甲○○於檢察官偵訊中稱該男子為「阿金」，於警詢中則稱
    該男子為「阿欽」）處取得海洛因1 包（淨重0.06公克）後
    ，即持有之。嗣於同日18時許，為警在臺北縣新莊市○○街
    15巷6 弄口查獲，並在其身上扣得前開海洛因1 包。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，且有海洛因1 包扣案可證，而前開白粉1 包，經送往法
    務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，淨重0.06公克，包裝
    重0.22公克，有該局95年1 月10日調科壹字第060010825 號
    鑑定通知書乙紙在卷可稽。足徵被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院以91年度簡字第452 號簡易判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，又因違反同
    條例案件，經同法院以93年度嘉簡字第380 號簡易判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，接續
    執行，於94 年2月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀紀錄表乙紙附卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科之素行、
    犯罪之動機、目的、持有第一級毒品之數量、所生危害，及
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.06公克）為查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之
    。而裝載海洛因之外包裝袋1 只，係防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供持有第一級毒品所用之物
    ，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18 條 第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
