【裁判字號】    95,簡,730
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級安非他命包（淨重捌公克）沒收銷燬之；扣案吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度毒聲字第643 號裁定施以觀察、勒戒
    ，因無繼續施用之傾向，於94年4 月13日執行完畢釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1813號
    為不起訴處分確定。甲○○於前開觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後之5 年以內，又基於施用第二級毒品之犯意，於94年
    11月20日10時許，在臺北縣三重市○○○路37號2 樓住處內
    ，以吸食器內放置安非他命粉末燒烤吸取煙氣之方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於94年11月22日20時30分許，
    在上址為警查獲，並扣得安非他命3 包（共淨重8 公克）及
    吸食器1 組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附毒品初步鑑驗報告單及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之安非他命毒品3 小包（淨重8 公克）、自願受搜索同
    意書、扣押筆錄、扣案物品目錄表、照片等附卷可稽。
三、核被告張勝冠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，並酌以被告之犯行狀況、犯罪動機、手段、目的、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命3 小包（淨重8 公
    克），屬當場查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案吸食器1 組，則為被
    告所有供犯罪所用，應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十一庭  法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
