【裁判字號】    95,簡,1149
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片），賭資
新臺幣壹仟伍佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法
    並不得經營電子遊戲場業，竟自九十五年一月五日下午五時
    許起，在其所經營設於臺北縣中和市○○街四十五號豆花店
    公眾得出入之場所內，擺設電子遊戲機具「小瑪莉」一台，
    而經營電子遊戲場業。同時並基於賭博之概括犯意，在前開
    公共場所，連續多次以該電子遊戲機具與不特定之客人對賭
    財物，其賭法為賭客每投入新臺幣（下同）十元硬幣可把玩
    一次注，倘押中可得等值之現金，如未押中，則賭資即所投
    入硬幣歸其所有。嗣於九十五年一月七日下午七時五分許，
    適甲○○外出購物，由其兒子黃鉉仁（已不起訴處分）代為
    看店時，為警當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具一台（含
    ＩＣ板一片），機具內之賭資一千五百七十元。
二、本件證據除賭資應更正為一千五百七十元及證人名字應更正
    為黃鉉仁外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又其先後多
    次在公眾得出入之場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定論以一罪。又其所犯電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連
    關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法
    經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告並無前科，犯罪之動
    機目的，擺設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程
    度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子
    遊戲機具一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金
    一千五百七十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
