【裁判字號】    94,重訴,35
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  32歲民.
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            李冠宜律師
被      告  甲○○  36歲民.
                    旅行證號碼.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月柒日起延長貳
月。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○因擄人勒贖案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認非予羈押，顯難進行訴訟，有羈押必要，經於民國九十四年
六月七日將其羈押，並於同年九月七日、十一月七日、一月七日
分別延長羈押二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要應自九十五年三月七日延長羈押二月，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
          刑事第二庭    審判長法  官  李 釱 任
                              法  官  劉 安 榕
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
