【裁判字號】    95,簡,944
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20683 號），本院判決如下：
    主  文
邱輝弘收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行之「於94年11
    月17日凌晨6 時至94年11月24日晚間9 時之間某時點」，暨
    證據欄第1 至4 行之「核與同案被告邵漢傑（業經檢察官為
    不起訴處分確定）供述內容相符，並與被害人乙○○於警詢
    中陳述情節相符，且有臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車
    輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜車牌失
    竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作
    業─查獲車輛認可資料及扣押物品清單各1 份、NW3-878 號
    重型機車相片2 幀、扣案機車鑰匙相片1 幀在卷可稽，本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補充更正
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項
    收受贓物罪。查被告邱輝弘前有事實欄所載之科刑暨執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其
    於前案有期徒刑執行完畢5 年後，再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金，以資懲戒。至扣
    案之鑰匙1 支，並無積極證據證明係被告所有供其實施本案
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
