【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第382號
原      告  林萬順（即台北市德蘭儲蓄互助社）
被      告  乙○○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查原告依據兩造間於民國87年5 月9 日所簽訂之借據，請求
    被告給付新台幣（下同）90萬9,728 元，及自94年5 月3 日
    起至至清償日止按年息5%計算之利息。惟上開借據第三條第
    2 項約定載有「因本借款如招致涉訟時，同意以本社所在地
    之地方法院為管轄法院」之明文，而台北市德蘭儲蓄社係設
    於台北市○○路70號，有借據與支付命令聲請狀各1 件在卷
    足憑，參酌民事訴訟法第24條之規定：「當事人得以合意
    定第1 審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為
    限。前項合意，應以文書證之。」本件自應由台灣台北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
