【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第283號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五九六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債
券），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院92年度裁全字第1954號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保。茲因相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求返
    還前開提存物等語；並提出本院92年度裁全字第1954號民事
    裁定、92年度存字第1087號提存書、94年度聲字第1081號民
    事裁定暨確定證明書、94年度存字第5966號提存書、相對人
    出具之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國92年3 月27日以92年度裁全字
    第1954號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以92年度執
    全字第984 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，然相對人即受
    擔保利益人已同意返還擔保物，亦據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、至聲請人聲請本院92年度裁全字第1954號假扣押裁定，另列
    李源貴及簡瑞慧為債務人，惟聲請人並未對李源貴、簡瑞慧
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對李源貴、簡
    瑞慧之假扣押執行聲請，復經本院執行處發給實施假扣押程
    序前撤回證明書，本得依修正前民事訴訟法第104條第3項之
    規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正
    前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公
    布刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得
    逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增
    訂此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未
    規定之事項。而聲請人並未列李源貴、簡瑞慧為本件聲請發
    還擔保金之相對人，本院就此自無從置喙，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
