【裁判字號】    95,家聲,23
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中華人民共和國廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院於西元二
○○一年九月三十日所為之（2001）秀民初字第403 號民事判決
應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，婚後居住於臺北縣
    三重市○○○街67號2 樓，惟因感情破裂，業經中華人民共
    和國廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院於西元2001年9
    月30日以（2001）秀民初字第403 號民事判決離婚，該判決
    並已於2001年12月30日生效，經廣西壯族自治區桂林市公證
    處以（2006）桂桂証字第0132、0133號證明，並經財團法人
    海峽交流基金會（95）核第010471、010472號驗證屬實，為
    此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出上該民事
    判決書、法律文件生效證明及各經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院於西元2001年9 月30
    日所為（2001）秀民初字第403 號民事判決，復經於同年12
    月30日生效確定之確定判決係認為：「原告乙○○與原告甲
    ○○認識交往時間較短，相互了解有限，婚姻基礎較差，婚
    後在較短的共同生活期間未能建立良好的夫妻感情」等語，
    因而判決准許原告乙○○與被告甲○○離婚在案，核與我國
    民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我
    國公共秩序或善良風俗，從而爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，就該中華
    人民共和國廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院於西元
    2001 年9月30日以（2001）秀民初字第403 號民事判決（並
    已於2001年12月30日生效確定）准予聲請人即甲○○與相對
    人乙○○離婚之判決，自應予以認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          家事法庭法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並繳交抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
