【裁判字號】    95,簡,998
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二四五一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄內所載之「足認被告自白應
    與事實相符」等語應予以刪除，並補充動產擔保交易附條件
    買賣設定登記申請書、福灣企業股份有限公司訪視報告書各
    一紙外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、迄今尚未清償積欠之車款予被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
右正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2451號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段227-4號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○於民國93年12月14日，以分期付款附條件買賣之方式
    ，向設於桃園縣中壢市○○路○段705號之「福灣企業股份有
    限公司」（下稱福灣公司）購買車號為5557-KC號福特六合
    牌自用小客車（引擎號碼為00000000V）1輛，雙方並訂立附
    條件買賣契約書，約定總價款為新臺幣（下同）953600元，
    除頭期款77000外，其餘款項共876600元分36期給付，並約
    定每月一期，前35期每期須繳交分期款12302元，最後一期
    須繳交分期款446030元，於每月13日前繳付，且標的物應置
    放在臺北縣板橋市○○路○段227-4號2樓之約定處所附近，
    在價金未付清前，標的物之所有權仍屬出賣人福灣公司所有
    ，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、
    移轉、抵押或為其他處分，為動產擔保交易之債務人。詎甲
    ○○於占有上開自小客車之後，僅給付前9期分期款共11071
    8元，並自94年10月13日之第10期起，即拒不給付其餘款項
    共765882元，復於94年間某日（確實日期不詳），意圖為自
    己不法之利益，將上開車輛遷移不明，使債權人福灣公司追
    索無著，致生損害於福灣公司。
二、案經福灣公司告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚而未到庭。惟上開事實，業據告訴人福灣
    公司代理人汪欣叡指訴綦詳，復有被告簽章之附條件買賣契
    約書及寄至被告戶籍地之存證信函各1紙附卷可稽，足認被
    告自白應與事實相符。是被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人
    罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        檢  察  官   王  正  皓
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                        書  記  官
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
