【裁判字號】    94,交簡,1076
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○於肇事後，於偵查機關發覺其犯罪前，向
    前來肇事現場處理之警員自承肇事並接受裁判。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告係從事駕車業務人，因駕車過失致人受傷，核其所為係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告以一駕
    車過失行為，同時致被害人3 人受傷，為同種類之想像競合
    犯，依刑法第55條規定應從一業務過失傷害罪處斷。被告肇
    事後，於偵查機關尚未知悉肇事人姓名前，被告即於現場向
    前來處理之警員自承肇事，有台北縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，被告符合自首之要
    件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、
    品行、過失之程度、被害人所受傷勢非輕，暨被告犯後迄未
    賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    交通法庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                              書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
