【裁判字號】    95,簡,935
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度簡字第935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國九十五年二月二十七日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又刑事裁判文字，
    顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄關於「身分證統一編號：
    Ｚ000000000號」之記載，顯係「身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號」之誤寫，有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可稽，
    而不影響於全案情節與判決本旨。揆諸首揭規定及解釋，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
