【裁判字號】    95,家聲,22
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          95年度家聲字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2002）侯民初字第262號民事
判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    大陸地區福建省閩侯縣人民法院以（2002）侯民初字第262
    號民事判決准予離婚，並已生效，為此聲請鈞院裁定認可該
    民事確定判決等語，並提出該判決書影本、判決生效證明書
    影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本等件為
    憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出之大陸地區福
    建省閩侯縣人民法院（2002）侯民初字第262 號判決係以：
    「原告（即甲○○）、被告（即乙○○）相識戀愛到結婚後
    三個月左右的時間，加上戀愛期間，雙方接觸少，在互相瞭
    解不夠的情況下草率辦理結婚登記，其婚前感情基礎明顯不
    牢。婚後，原告雖二次到台灣探親。但原告第二次赴台探親
    後一個多月就返回大陸，其中必有原因，其夫妻感情破裂的
    原因，是否如原告所訴，由於被告沒有到庭和兩岸目前的現
    況無法查明，故本院均無法認定。鑑於原告現已與被告失去
    聯繫，由此可認定其夫妻已無和好可能，夫妻感情確已破裂
    ，原告的離婚請求，依法應予支持。」為由，而判決相對人
    與聲請人離婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前
    項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准
    許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
