【裁判字號】    95,建(一),4
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度建(一)字第4號
原      告  萬森企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  麗德精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十三年度訴字第七三０號事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣士林地方法院93年度訴字第
     730 號事件訴訟之法律關係是否成立為據（目前上訴臺灣
     高等法院中），本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
     要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
