【裁判字號】    94,簡,5533
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度撤緩偵字第二二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金歡喜彈珠臺」肆台（含ＩＣ板肆塊）、「
滿貫大亨麻將台」貳台（含ＩＣ板貳塊）及現金新臺幣壹萬貳仟
柒佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年九月一日十九時許，在吳松憲（另行
    聲請簡易判決處刑）所經營、位於臺北縣板橋市○○路二一
    六號為公眾得出入場所之「台糖便利商店」內，把玩店內所
    設置之賭博性電動機具「金歡喜彈珠台」，並以每次投入新
    臺幣（下同）十元下注押定（十比一），若未押中，則下注
    金額由機台沒入，若押中，則可得倍數不等之分數，再依累
    積分數與吳松憲兌換現金（一比十）或獎品之方式，與吳松
    憲賭博財物，嗣於九十三年九月一日十九時四十分許，為警
    在上址查獲，並扣得「金歡喜彈珠台」四台（含ＩＣ板四塊
    ）、「滿貫大亨麻將台」二台（含ＩＣ板二塊）及賭資一萬
    二千七百九十元。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查，於九十三年九月八日以九
    十三年度速偵字第七四七號為緩起訴處分，惟甲○○於緩起
    訴期間內，未遵守緩起訴處分命令，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依職權於九十四年十月六日以九十四年度撤緩字
    第一八九號為撤銷緩起訴處分，並經偵查終結聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)吳松憲於警詢中之證述
    (三)臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄及現場紀錄表
        各一份、現場照片八幀。
    (四)扣案之賭博性電動機具「金歡喜彈珠台」四台、「滿貫
        大亨麻將台」二台（均含ＩＣ板）及機具內之賭資一萬
        二千七百九十元。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告與他人賭博財
    物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭
    博歪風，爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「
    金歡喜彈珠台」四台（含ＩＣ板四塊）、「滿貫大亨麻將台
    」二台（含ＩＣ板二塊），係當場賭博之器具，現金新臺幣
    一萬二千七百九十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
