【裁判字號】    94,簡,5422
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案仿冒註冊商標之運動襪共參拾壹雙、電腦主機
壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載被告甲○○所販賣之運動襪係仿冒使用相同於聯合商
    標註冊號數：00000000及00000000號註冊商標之同一商品」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因違反商標法案件，前經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於94年2 月18日以94年度偵字第126 號處分緩起
    訴確定，有該處分書電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考，竟不知悔改，其犯罪之動機、目的、
    手段、出售仿冒註冊商標之商品，妨害商標權人之商業信譽
    及利益，所販賣之仿冒商標商品之種類及數量，暨犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案仿冒註冊商標之運動襪31雙，應
    依商標法第83條規定宣告沒收之；另扣案之電腦主機1 台，
    係被告所有，供販賣仿冒商標商品所用之物，併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                 刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科主要法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
