【裁判字號】    95,交聲,22
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國94年12月2 日所為之處分（
原處分案號為：板監裁字第41-C00000000號）不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年7
    月23日凌晨2 時許，由妻子丙○騎駛車牌號碼DTQ-566 號之
    輕型機車，行經臺北縣新店市○○○○○路段時，因車上所
    放置之飾品掉落，丙○下車檢拾，員警竟認為伊為駕駛人，
    為規避檢查而與丙○掉換座位，因此要求異議人停車出示證
    件並接受酒精測試。但伊表示車子係由丙○騎駛，惟員警堅
    稱有見到異議人與丙○掉換座位，伊自認非駕駛人，並無接
    受酒精測試之義務，當場表示拒絕接受酒精濃度測試，員警
    仍以伊拒受酒精測試而掣單舉發，並經原處分機關裁罰罰鍰
    新臺幣（下同）60,000元及吊銷駕駛執照之處分，自有未服
    ，爰聲明異議請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度及吸食毒品、迷
    幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品測試之檢定者，處新
    臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照
    ；又汽車駕駛人，曾依第三十五條第二項前段之規定吊銷駕
    駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第35條第3項、第67條第2項分別定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○於94年7 月23日凌晨2 時許，騎駛
    車牌號碼DTQ-566 號之輕型機車，行經臺北縣新店市○○○
    ○○路段時，因酒後駕車拒絕接受酒精濃度測試之違規事實
    ，經臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所員警當場攔停後
    舉發，有臺北縣警政府察局北縣警交字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽。異議人雖
    執上開情詞置辯，惟經本院傳訊當時舉發之員警乙○○到庭
    結證稱：當時員警在秀朗橋新店往中和方向機車道上執行臨
    檢勤務，看到異議人甲○○與他太太在我們臨檢點前約5 公
    尺的地方停下後互換座位，我們才會將他們攔檢，因為發覺
    甲○○全身都有酒味，所以決定對其進行酒精測試，但甲○
    ○說機車不是他騎的，而因為攔檢前他們停車互換座位的距
    離很近，對他們互換位置的情形我看得很清楚等語（見本院
    95 年2月10日訊問筆錄）。是異議人之車輛既係在距乙○○
    警員約5 公尺處停下，則異議人下車調換座位之情形，證人
    應不致錯辨，是證人所述應係有據，而非出於虛捏。異議人
    雖堅稱員警之陳述有誤，並表示其配偶丙○可證述當時經過
    ，惟證人丙○證稱：當天我我們到景美夜市○○○○○街後
    ，將近凌晨2 時要回家，由我騎駛機車，在秀朗橋要下坡時
    ，因為不小心機車撞到坑洞，車前所吊掛之1 包吊飾就掉在
    機車左側地面上，我馬上就將機車停住，彎腰將吊飾撿起，
    然後叫甲○○下車扶住機車，由我打開置物箱要將飾品放入
    置物箱內，之後又騎乘了約100 公尺的時候，就被警員攔下
    來等語；核與異議人所述：我們騎到秀朗橋時，車上之飾品
    掉落，由我將機車撐住，丙○下車走到機車後方約3 公尺處
    將飾品撿起來，然後她將飾品放在機車前面就上車繼續騎駛
    ，中間只用手扶住機車把手，並沒有下車，車子繼續前進約
    200 公尺為警攔檢等語（見本院95年2 月10日訊問筆錄及異
    議人之聲明異議狀所載）。核以證人丙○與異議人所述諸節
    ，無論就機車物品掉落之位置（距攔檢點100 或200 公尺）
    、掉落時與機車之距離（掉在機車左側或後方3 公尺）、撿
    拾之方式（丙○坐於機車上彎腰檢拾或下車步行到後方3 公
    尺拾起）、以及拾起後放置之位置（機車前或置物箱內）、
    異議人是否下車打開置物箱等節，俱有明顯出入，顯見異議
    人所辯，無非無卸責之矯詞，證人丙○所述亦屬串附隱匿，
    均不足採信。而本件既經員警到庭證述異議人酒醉駕駛後拒
    絕接受酒精測試之違規情事明確，且員警與異議人並無仇怨
    ，無捏造事實違法取締，並甘犯偽證罪嫌到庭矯證之必要，
    況執勤警員本其維護交通秩序、安全之職責，所為之舉發，
    為適法公正之行政處分，應受到合法、正確之推定。異議人
    空言警員舉發乃錯認事實之誤云云，並不足採信。從而，原
    處分機關認異議人拒絕酒測之違規事實明確，據上開規定予
    以裁罰，核無違法或不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      交通法庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
