【裁判字號】    95,簡,769
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；其與PHAN
    THI KIM LY（另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院
    聲請簡易判決處刑）2 人間，具有犯意聯絡與行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告之素行狀況（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參）、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害非鉅及犯後坦承犯行態度尚非惡劣等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查被告前於民國（下同）94年間8 月間、同年9 月
    間、同年10月間，雖曾先後涉犯3 次竊盜犯行（分別經臺灣
    臺中地方法院、本院，臺灣臺中地方法院判處罪刑─有該等
    案件之判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），
    惟被告於另案（即臺灣臺中地方法院95年度易字第359 號刑
    事案件）審理時，業已具體供陳其係以觀光名義來臺，於94
    年9 月至11月間，每月均有入出境紀錄，其每次入境臺灣地
    區所為之竊盜犯行，均係因一時缺錢花用而臨時起意為之，
    並非預先計畫每次來臺均欲從事竊盜犯行等語（參見卷附該
    案審判筆錄傳真影本），是本案被告之竊盜犯行雖與上揭各
    該前案之竊盜犯行時間緊接，然被告所為之各該竊盜犯行既
    均係臨時起意者，本院自難認其有何基於概括犯意而連續實
    施該等竊盜犯行之情事，從而，亦無從認定本案與上揭各該
    前案具有何等裁判上一罪之關係，本院自得就本案被告所涉
    竊盜犯行部分逕為實體判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
