【裁判字號】    95,簡,722
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度速偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」創
世紀賓果台貳台（含ＩＣ板貳片），賭資新臺幣貳仟伍佰壹拾元
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」創世
紀賓果台貳台（含ＩＣ板貳片），賭資新臺幣貳仟伍佰壹拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。而被告尤清山所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。又被告乙○○先後多次在公共場所賭博犯行，均時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。所犯所犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關
    係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電
    子遊戲場業罪論處。爰審酌被告均無前科，犯罪之動機目的
    ，對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具2 台（含IC
    板2 塊），係當場賭博之器具，現金2,510 元為賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
