【裁判字號】    95,促,1982
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度促字第1982號
債  權  人  吳金花即隆亮企業社
以上債權人聲請對債務人加得滿股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅
    憑一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述
    表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併
    包括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，
    以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速
    之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國95
    年1 月9 日通知命債權人於5 日內補正九引有限公司與債務
    人加得滿股份有限公司存在買賣關係之證明文件，債權人已
    於民國95年1 月12日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  張成龍
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
