【裁判字號】    95,簡,304
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六○○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一三一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十二年二月十九日釋放出所，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十二年二月二十四日以九十二
    年度毒偵字第一七○號為不起訴處分確定。甲○○猶不知悔
    改，明知ＭＤＭＡ（3,4 –亞甲基雙氧安非他命，俗稱「搖
    頭丸」）係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不得持
    有及施用，竟基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，於九十
    二年二月十九日觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，即九十
    四年七月十七日三時三十分許為警查獲前回溯六十六小時四
    十分內之某時（扣除為警查獲至採尿為止人身自由受公權力
    合法拘束不可能施用第二級毒品之時間），在不詳地點，以
    不詳方法，施用第二級毒品ＭＤＭＡ一次。嗣於九十四年七
    月十七日三時三十分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    「同日九時十五分許」，應予更正），由臺北市政府警察局
    員警持臺灣臺北地方法院所核發之搜索票，前往臺北市○○
    ○路○段一八二號一樓「ＰＵＲＰＬＥ舞場」內當場查獲，
    經警將前揭採集之尿液送驗，因呈第二級毒品ＭＤＭＡ類陽
    性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有施用第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ之事實。然查，其於前揭時、地為警查獲後所採集之
    尿液經送鑑驗結果，確呈ＭＤＭＡ類陽性反應乙節，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十四年八月一日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各一紙在卷可稽。按ＭＤＭＡ俗稱「搖頭丸」，業經行政
    院公告列入毒品危害防制條例第二級毒品，據醫學文獻所載
    ，服用ＭＤＭＡ後最長七十二小時仍可檢出低量ＭＤＭＡ，
    業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十
    年三月二十二日（九○）北總內字第○二六○七號函、行政
    院衛生署管制藥品管理局九十二年八月十五日管檢字第○九
    二○○○六三八五號函示明確，為本院職務上已知之事實。
    且被告尿液檢測係以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法檢驗
    確認，並無因服用藥物而有偽陽性反應之可能。是被告上開
    所採尿液經送驗結果，既有ＭＤＭＡ類之陽性反應，足認被
    告於九十四年七月十七日三時三十分許為警查獲前回溯六十
    六小時四十分內之某時（扣除為警查獲至採尿為止人身自由
    受公權力合法拘束不可能施用第二級毒品之時間），有施用
    第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，至為明確，被告所辯並未施用
    毒品乙節，不足採信。又被告前因施用第二級毒品案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第一三一號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年二月十九日釋放出所
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年二月二十四
    日以九十二年度毒偵字第一七○號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書各一份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再犯本件毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪，依該條例第二十三條第二項規定，
    應依法論罪科刑。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再度施用毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒仍未戒斷毒癮、施用毒品戕害個
    人身心、反社會性之程度較低、未對社會大眾造成損害及犯
    後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
