【裁判字號】    95,簡,644
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案甲基安非他命貳包（共計毛重零點陸貳公克）沒收銷燬之；
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經國防部南部地方軍事法院以93年度彭裁字第1 號裁
    定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於93年10月15
    日執行完畢釋放（聲請簡易判決處刑書誤載為93年11月23日
    ），並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以93年度平
    處（湖）字第300 號為不起訴處分確定。甲○○於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，又於94年12月12日21時許在臺北縣新
    莊市○○街中信國小前，以吸食器內放置甲基安非他命粉末
    燒烤後吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    （聲請書誤載為安非他命）。嗣於同日23時15分許，在上開
    中信國小前為警查獲，並扣得甲○○所持之吸食器1 組、甲
    基安非他命粉末2 包（共計毛重0.62公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案甲基安非他命粉末2 包（共計毛重0.62公克）。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢驗報
    告各1 紙。
  (四)卷附國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官93年度平處（湖
    ）字第115 號不起訴處分書、94年度平觀執湖字第109 號執
    行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒
    品之惡習，並酌以被告之犯行狀況、犯罪動機、手段、目的
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命粉末2 包
    （共毛重0.62公克），經鑑認明確，為當場查獲之毒品，不
    問屬犯人與否，應予沒收銷燬；吸食器1 個，為被告所有供
    犯罪所用，應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
