【裁判字號】    94,選,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 94年度選字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
訴訟代理人  魯惠良律師
相  對  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
即  原  告
上列當事人間當選無效事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係臺灣省第16屆縣議員選舉澎湖縣白
    沙鄉選區之當選人，相對人認聲請人在上開選舉涉及賄選，
    提起本件當選無效訴訟。但本件當選無效訴訟是否成立，尚
    待聲請人涉及賄選之刑事案件判決結果始能判斷，為此聲請
    在該刑事案件判決確定前裁定停止訴訟程序。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；又訴
    訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前，
    以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第182條第1項及第183條
    固定有明文。惟法條既明定「得」以裁定停止訴訟程序，則
    應否命停止訴訟程序，法院本有自由裁量之權，且民事法院
    就其審判之訴訟事件本可自為調查審理，不受刑事法院認定
    事實之拘束，是以，本院認本件訴訟尚無在刑事訴訟程序終
    結前停止訴訟程序之必要。
三、綜上所述，本件聲請，為無理由，不應准許，爰裁定如主文
    所示。
中     華     民     國     95   年    3    月   3    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
