【裁判字號】    95,簡,283
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5576號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國94年10月8
    日15時30分許，在乙○○所經營位於屏東縣東港鎮○○○ 路
    113 號之「晉安商行」內，趁乙○○在該商店外馬路對面與
    郭曉芸聊天而不注意之際，欲徒手竊取該商店收銀櫃內之現
    金新臺幣（下同）5 千元，適甲○○伸手打開收銀櫃，其手
    碰觸收銀櫃內現金之時，即為乙○○發覺阻止而未得逞。嗣
    於94年10月24日乙○○因置於上開商店內之皮包再次遭竊，
    且現場附近只有甲○○在場，乙○○懷疑又係甲○○所為，
    始報警處理。
二、本院認定被告前開犯罪事實之證據：
（一）被告甲○○於警偵訊時之自白。
（二）被害人乙○○於警偵訊時之指訴。
（二）證人郭曉芸於警偵訊時之證述。
（四）卷附之照片5幀可佐。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。被告已著手竊盜行為之實行，惟因被害人及時發覺
    而未得手，為未遂犯，爰依刑法第26條前段規定減輕其刑。
    茲審酌被告不思正途賺取財物，以竊盜手段侵害他人之財產
    安全，心態不足可取，惟其素行尚佳（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），本件犯罪之手段尚非嚴重，未得手任何
    財物，且已賠償被害人1 萬元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第3
項、第1 項、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
