【裁判字號】    94,訴,186
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第186號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        8號
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國95年2 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張訴外人威譯實業有限公司邀同被告丙○○為連帶保
    證人，於民國93年11月15日向原告借款新台幣（下同）160
    萬元整，惟訴外人威譯公司於94年1 月15日起即不依約還本
    繳息，尚有本金1,523,092 元及應付之利息暨違約金未為清
    償，被告丙○○依保證契約關係，自亦與訴外人威譯公司對
    原告負連帶清償責任。詎被告丙○○為逃避上開連帶債務之
    清償，竟與被告丁○○基於通謀虛偽之意思表示，於94年1
    月25日成立虛偽之買賣契約，將其所有座落於屏東縣新園鄉
    ○○段332 地號、面積210 平方公尺之土地（下稱系爭土地
    ），暨其上建號160 號即門牌號碼屏東縣新園鄉○○路105
    之3 號之建物（下稱系爭建物）以買賣為由，於同年2 月2
    日將所有權移轉登記予被告丁○○，上開買賣及所有權移轉
    登記行為均屬無效，其所有權仍屬被告丙○○所有，故原告
    有必要提起確認買賣關係不存在之訴。原告自可以被告丙○
    ○怠於向被告丁○○請求塗銷登記回復原狀，代位被告丙○
    ○請求被告丁○○塗銷系爭土地之所有權移轉登記。又縱認
    被告間之買賣行為非屬通謀虛偽意思表示，惟債務人之財產
    為債權之總擔保，而被告丁○○並未支付買賣價金，被告丙
    ○○以其所有之系爭土地移轉登記予被告丁○○後，已無力
    清償其積欠原告之債務，而減損其積極財產之所有，復未增
    加其消極債務之清償，此並為被告丙○○所知悉，核已該當
    民法第244 條所規定之詐害債權要件，原告亦得據此請求撤
    銷其等買賣行為及所有權移轉行為，並塗銷所有權移轉登記
    。並於本院聲明(一)先位聲明：1.確認被告間就系爭土地及系
    爭建物於民國94年1 月25日所為之買賣關係不存在；2.被告
    丁○○應將上開土地及建物於民國94年2 月2 日所為之所有
    權移轉登記，予以塗銷。(二)備位聲明：1.被告丙○○、丁○
    ○就系爭土地於94年1 月25日所為之買賣契約行為暨所有權
    移轉登記行為應予撤銷；2.被告丁○○應就系爭土地於94年
    2 月2 日以買賣為原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷。
二、被告抗辯：被告間確有買賣關係存在，系爭土地及建物買賣
    價金共為280 萬元，系爭房屋原係被告丙○○的父親及大哥
    所有，因遭拍賣，被告丙○○遂向被告丁○○借款120 萬元
    ，以買回系爭土地及建物，嗣因被告丙○○無法向銀行貸得
    餘款而無力購買，才改由被告丁○○出資購買系爭建物及土
    地，並陸續支付被告丙○○150 萬元及10萬元等語，並聲明
    ：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
    (一)被告丙○○尚積欠原告本金1,523,092 元及自94年1 月15
    日起應付之利息、違約金之保證債務。(二)被告丙○○係於94
    年2 月2 日以買賣為原因將系爭土地辦理所有權移轉登記予
    被告丁○○。
四、本件爭點：(一)被告間就系爭土地及建物所為之買賣及所有權
    移轉行為是否為通謀虛偽意思表示？(二)如認買賣契約暨所有
    權移轉登記行為非屬通謀虛偽意思表示，則被告間丙○○之
    行為有無構成詐害債權？茲審酌如下：
(一)、被告間就系爭土地及建物所為之買賣及所有權移轉行為是否
    為通謀虛偽意思表示？
(1)、原告主張被告間就系爭土地及建物所為之買賣及所有權移轉
    行為是通謀虛偽意思表示，被告則以上揭詞辯稱，經查，被
    告丙○○辯稱就系爭土地及建物，以280 萬元出賣與被告丁
    ○○，業據提出不動產買賣契約書為證（見本院卷第29-3 4
    頁），而總價金280 萬元，共分3 次給付，第1 次的120 萬
    元，以支票支付，係直接交由代書黃凱菁處理與第三人間就
    系爭土地及建物之買賣事宜，並未進入被告丙○○之帳戶中
    ，此有屏東縣東港地政事務所94年10月17日屏港地四字第
    0940008160號函所附之土地登記申請書上載明代理人為黃凱
    菁及台中商業銀行大肚分行94年12月20日中大肚字第094024
    00398 號函在卷可稽（見本院卷第101 、102 頁）；第2 次
    的150 萬元，係由被告丁○○於94年1 月10日自其台中商業
    銀行帳戶直接匯入被告丙○○的合作金庫帳戶，此有被告丁
    ○○提出的台中商業銀行帳戶明細（見本院卷第26頁、27頁
    ）、被告丙○○提出的合作金庫銀行帳戶明細（見本院卷第
    88、89頁）在卷可稽；第3 次的10萬元是於94年2 月3 日以
    現金支付，此有被告丁○○之提領現金10萬元的記錄在卷可
    稽（見本院卷第26、27頁），足信被告間確曾有3 筆與不動
    產買賣契約記載相符的資金交易記錄。
(2)、原告雖主張被告間曾有多筆資金往來，無法以此確認此3 筆
    資金交易係基於不動產買賣契約等語，惟查，系爭不動產買
    賣契約書係於93年11月4 日簽訂，被告間的第2 、3 次資金
    交付均係於94年間，若謂被告嗣後為配合該契約而為相同數
    目及時間的資金移轉，顯與常情有悖。在者，有其餘資金的
    往來，僅係表示有借貸關係存在，以商場上而言，金錢借貸
    係為靈活運用資金所必要，要難以此即排除被告間有買賣關
    係存在的可能。
(3)、原告主張被告丁○○購買的房價過高，有違一般市場交易價
    格等語，按房屋的價格，是否合理，係取決於買受人的經驗
    及感受，並非必然與一般市場價格相當，相同地點、坪數的
    房屋價格，於出賣時價格亦非完全相同，只要買、賣雙方對
    此價格均能接受交易即然形成，此即是自由市場機制下必然
    產生的情況。且拍賣的價格，又多半低於市場行情，是以系
    爭房屋，被告丁○○所購買的價格雖較拍賣價格高出許多，
    此為被告丁○○對於標的價值的判斷，難謂有何不妥之符，
    況被告丙○○因需錢恐急，而以較高價格出售，其資產因而
    增加，對於身為債權人的原告而言，反而有較多受償之機會
    ，實難以此謂有何悖常情之虞。
(4)、綜上所述，被告間就系爭房屋確有買賣的合意且有金錢移轉
    的行為，原告未能提出其他證據證明被告間之買賣行為及所
    有權移轉為通謀虛偽意思表示，自難為有利於其之認定，其
    訴為無理由，應予駁回。
(二)、被告間如有買賣關係之存在，被告丙○○之消極財產是否因
    此減少，有無構成詐害債權：
    被告間之移轉行為為買賣，且有資金往來，業如上述，原告
    主張被告間為無償之贈與行為，未能提出其他證據證明之，
    自難為有利於其之認定，顯無理由，應予駁回。
(三)、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與本件判決結果
    不生影響，爰不予以一一審酌，併此敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
