【裁判字號】    94,訴,1158
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，並沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保
    人乙○○繳納後，已將被告釋放。惟被告於本院審理時，於
    95年2 月18日，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，此有送
    達證書、拘提函、拘提未獲報告書及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑事被告現金保證書及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                          法  官  王以齊
                                          法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日
                                          書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
