【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告應受教育召集，意圖避免而無故逾應召期限二日
    以上未報到，妨害國家對於後備軍人管理之危害程度，及其
    犯罪之動機及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可佐，其經此
    判刑教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪
條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  蘇雅慧
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
