【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2964號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，甫經本院94年度毒聲字第27號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於94年
    2 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於同年2 月17日以94年度毒偵字第183 號為不起訴處
    分確定，詎其仍不知戒絕毒癮，又於5 年內基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年9 月12日14時許起，至同年
    10月6 日14時許止，在其位於屏東縣新園鄉○○村○○路50
    巷28號住處，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次，平均每日施用2 次。嗣於
    年10月7 日15時許，為警持搜索票前往其上開住處查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    為警查獲後，經採尿經送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷
    可稽，足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信。查被告
    前因施用毒品案件，甫經本院94年度毒聲字第27號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於94年2 月23
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    於同年2 月17日以94年度毒偵字第183 號為不起訴處分確定
    等情，亦有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    同署全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內所為
    上開施用第一級毒品犯行，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有毒品之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告甫
    經毒癮戒斷之保安處分程序業如上述，仍未能徹底戒除毒癮
    ，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之美意
    ，本不宜輕縱，惟施用毒品係戕害自身健康、尚未害及他人
    ，施用期間之長短及犯後坦承犯行且態度良好等一切情狀，
    並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中   華    民     國     95    年    3     月    3    日
                         刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
