【裁判字號】    94,訴,1100
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      號
上列二人共  康清敬  律  師
同選任辯護人
被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣高樹鄉○○村○○路31之8號
被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路54號
                    住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路8之3號
前列二人共  曾慶雲  律  師
同選任辯護人
上列被告等人因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○等5 人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
