【裁判字號】    95,簡,249
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾犯竊盜案，經本院以92年度簡上字第143 號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國93年9 月11日縮短刑期刑行完畢。
    復因犯詐欺等案件，經本院於93年10月13日以93年度簡上字
    第96號判處有期徒刑有期徒刑4 月，罰金新台幣2,000 元確
    定；及因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以93年壢簡字第11
    17號判處有期徒刑3 月確定，上開刑期接續執行，於94年7
    月1 日縮短刑期滿執行完畢。再犯竊盜案，經本院於94年10
    月31日以94年度簡字第1142號判處有期徒刑6 月確定（正在
    執行中）。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先於95年2 月8 日20時許，連續在屏東縣萬巒鄉萬
    安村萬金營區後方丙○○所有之檳榔、香蕉園內，徒手竊得
    丙○○所有之農用噴霧器1 台，價值約新台幣（下同）9 千
    元；復同日21時許，在上開檳榔、香蕉園約20公尺附近，乙
    ○○所有之檳榔園內，徒手竊取乙○○所有之農用噴霧器1
    台，價值約6 千元，得手後，將上開2 台農用噴霧器置於其
    所騎乘之車號WOQ －488 號機車上，欲尋找買主變現花用。
    嗣於同日21時30分許，甲○○騎乘上開機車行經屏東縣內埔
    鄉○○村○○路54巷口時，為警攔查查獲，當場扣得農用噴
    霧器2 台。案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢之指述。
  (三)卷附贓物認領保管單2紙及查獲照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。查被告曾犯竊盜案，經本院以92年度簡上字
    第143 號判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月11日縮短刑期
    刑行完畢。復因犯詐欺等案件，經本院於93年10月13日以93
    年度簡上字第96號判處有期徒刑有期徒刑4 月，罰金新台幣
    2,000 元確定；及因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以93年
    壢簡字第11 17 號判處有期徒刑3 月確定，上開刑期接續執
    行，於94年7 月1 日縮短刑期滿執行完畢。再犯竊盜案，經
    本院於94年10月31日以94年度簡字第1142號判處有期徒刑6
    月確定（執行中），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑，並依法遞加重之。
    爰審酌被告素行不佳，已有2 次竊盜前科，猶不知悔悟，正
    值壯年，卻不思進取，以正當手法賺取生活所需，竟竊取農
    民賴以維生之噴霧器，惡性非輕，及所竊物品均已由被害人
    領回，所造成之損失非鉅，犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第56條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                        書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
