【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第186 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院於民國93年7 月30日以93年度訴字第322 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，而於93年8 月30日確定在
    案。茲因其於緩刑期內即93年12月23日起至94年2 月11日更
    犯搶奪罪，經本院於94年12月20日以94年度訴字第789 號判
    決判處有期徒刑1 年，並於95年1 月23日確定，爰依法聲請
    撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人劉國賢上述兩案判決正本與臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
