【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司東港分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
複  代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任史雙全律師為被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣新園鄉○○
村○○路57號，民國91年10月18日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○前以其所有坐落屏東縣新園
    鄉○○○段12-286、12-434、12-435、12-436、374-1地號
    土地設定債權額新台幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵
    押權為擔保，向聲請人借款，目前尚欠本金4,000,000 元及
    利息、違約金未為清償。被繼承人丙○○死亡後其全部繼承
    人皆已死亡或拋棄繼承，且被繼承人丙○○之親屬會議未於
    繼承開始後1 個月內選定遺產管理人，聲請人為被繼承人之
    債權人，乃利害關係人，為此聲請選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○於民國91年10月18日死亡，其配偶許
    素菱已於88年3 月20日離婚，第一順位繼承人即其子郭懿歆
    （即郭建麟），第三順位繼承人即其兄弟姊妹郭超、郭順田
    、郭素珠、陳郭燕、楊郭順珠均已拋棄繼承，而其父母郭萬
    仁、郭陳隊及第四順位繼承人即其祖父母均已死亡，故被繼
    承人丙○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人，有繼承
    系統表、戶籍謄本、本院惠少家慧字第0940021955號函文等
    件可稽，並經本院依職權調閱91年度繼字第574 號、91年度
    繼字第582 號卷宗核閱無誤。依前開民法第1176條第6 項規
    定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○
    之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人
    呈報法院，被繼承人丙○○死亡時，尚積欠聲請人借款債務
    ，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出之本院債權憑證
    、他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約
    書、土地抵押權設定契約書、土地登記第一類謄本等件為證
    ，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合
    。
四、本院審酌被繼承人丙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，而本院經徵詢屏東律師公會結
    果，其推薦史雙全律師擔任本件之遺產管理人，此有屏東律
    師公會95年2 月21日屏律字第0950000031號函在卷可參。本
    院認為史雙全律師深諳法律，由其擔任被繼承人丙○○之遺
    產管理人，有利於管理及處理被繼承人丙○○之遺產後續問
    題，爰依聲請選任史雙全律師為被繼承人丙○○之遺產管理
    人。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  少年及家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
