【裁判字號】    95,簡,253
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應論罪科刑所應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）相同，茲引
    用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告前因犯竊盜案，經臺灣高雄地方
    法院於民國94年11月21日以94年度簡字第6733號判處有期徒
    刑3 月確定（尚未執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷供參。且其正值壯年，卻不思進取，以正當手
    法賺取生活所需，再度連續竊盜他人財物，危害社會治安匪
    淺，及部分物品已由被害人領回，被害人損失非鉅，犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有且供
    被告竊盜之工具，業據被告供敘在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                                        書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
