【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵續字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○明知潘憲德與乙○就174 地號土地，並無買賣關
    係存在，竟填寫內容虛偽之土地登記申請書、土地買賣所有
    權移轉契約書，再由不知情之代書李麗香持向地政機關辦理
    土地所有權移轉登記，使不知情之承辦公務員將不實之買賣
    原因事項登載於職務上所掌管之公文書上，足以生損害於地
    政機關對於土地登記管理之正確性，核被告所為，係犯刑法
    第214 條之明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公
    文書罪。被告與潘憲德、乙○間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告填寫內容虛偽之土地登記申請書、土地
    買賣所有權移轉契約書後，委由不知情之李麗香持向地政機
    關辦理移轉登記申請，為間接正犯。爰審酌被告素行尚可，
    明知土地過戶登記需有原因事實關係存在，竟貪圖私利，以
    虛偽不實之買賣為原因辦理所有權移轉登記，影響地籍管理
    之正確性，惟犯罪情節尚非重大，及其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公布施行，
    同年月12日生效，惟本件被告所犯上開罪名，依修正前後規
    定均得易科罰金，是本件應逕予適用修正後刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
