【裁判字號】    95,簡,272
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。扣案之塑膠條壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充
    ：「甲○○曾因詐欺案件經法院判處有期徒刑3 月確定，於
    民國94年5 月11日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與陳盈
    成間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告曾因詐欺案件經法院判處有期徒刑3 月確定，於94年
    5 月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所竊
    取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害、犯後坦
    承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知罰金如易服勞役之折算標準。又扣案之塑膠條1 支為
    共同正犯陳盈成所有供本件犯罪所用之物，依刑法第38條第
    1 項第2 款併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第47條、第42條第2 項、第38條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
