【裁判字號】    95,簡,273
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件, 經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第21號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○以賭博為常業, 處有期徒刑貳月, 如易科罰金, 以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之電子遊戲機具貳台及新
臺幣伍仟元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記, 不得經營
    電子遊戲場業, 竟基於違反電子遊戲場業管理條例及常業賭
    博之犯意, 自民國95年2 月6 日起, 於尚未取得主管機關核
    發營業登記證前, 在屏東縣車城鄉○○村○○路16號其所經
    營「鴻電商行」之公眾得出入場所內, 擺設如附表所示之賭
    博性電子遊戲機具共2 台, 與不特定顧客賭博財物。其賭博
    方式係由賭客將新台幣（下同）10元投入機具內, 依電玩機
    檯上之項目倍數按鈕押注, 再由賭客依射倖性之遊戲規則把
    玩, 其中「超級金龍鳳」機檯如押中, 可得2 至100 倍之分
    數, 並得依機檯上所得分數, 以1 比1 之比例向甲○○兌換
    現金; 另「超世紀賓果」則以連線數目為準, 連線越多得分
    越多, 亦可依所得分數以1 比1 之比例向甲○○兌換現金。
    但若賭客未押中即不得分, 投入金錢歸甲○○所有。嗣於95
    年2 月16日下午4 時45分, 為警在上開處所臨檢而查獲, 並
    扣得上開電子遊戲機具2 台及其內賭資現金5,000 元（10元
    硬幣500 枚）。迄被查獲時為止, 甲○○共計獲利約10,000
    元。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例辦
    理營利事業登記者, 不得經營電子遊戲場業之規定, 擺設電
    子遊戲機具與他人賭博財物, 核其所為, 係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪及刑法第267 條之常業賭博罪。因被告
    擺設之賭博性電子遊戲機具為2 台, 擺設期間約十數天, 其
    於該等期間內, 以該等機具反覆與不特定人賭博, 顯有長期
    經營牟利之意, 為職業性犯罪。公訴意旨漏未審酌及此, 認
    被告係刑法第266 條第1 項之普通賭博罪, 實有未洽, 惟其
    基本事實同一, 本院應予審理, 並變更其起訴法條。被告以
    一行為同時觸犯上開兩罪, 為想像競合, 應從一重之常業賭
    博罪處斷。爰審酌被告之智識程度、未有犯罪前科, 其犯罪
    之動機、手段、賭博之金額、規模、對社會秩序之危害程度
    尚輕及犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知
    易科罰金之折算, 以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告, 因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 經此
    刑之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認暫不執行其
    刑為當, 予以宣告緩刑, 用啟自新。扣案如附表所示之電子
    遊戲機具2 台及自電子遊戲機具內扣得之賭資5,000 元分別
    為當場賭博之器具及賭檯之財物, 應依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第300 條、第450 條第1 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑
法第11條前段、第266 條第2 項、第267 條、第55條、第41條第
1 項前段、第74條第1 款, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
附表：
      ┌────────────┬─────────┐
      │    電子遊戲機具名稱    │     數    量     │
      ├────────────┼─────────┤
      │    超級金龍鳳          │     1    台      │
      ├────────────┼─────────┤
      │    超世紀賓果          │     1    台      │
      └────────────┴─────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者,不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者,處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者,處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者,不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物,不問屬於犯人與
否,沒收之。
刑法第267條
以賭博為常業者,處2 年以下有期徒刑,得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
