【裁判字號】    95,票,295
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年5 月3 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣300,000 元，到期日為民
    國94年6 月1 日，並免除作成拒絕證書。詎上開本票經聲請
    人於民國94年5 月3 日向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示，票據法
    第69條第1 項、第124 條定有明文。查本件系爭本票之到期
    日為民國94年6 月1 日，聲請人於到期日前之民國94年5 月
    3 日即向相對人提示，此項提示顯不合法，不生提示之效從
    而，聲請人既未經合法提示，自不得行使追索權，故其聲請
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
