【裁判字號】    94,竹簡,1562
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1562號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國95年2
月27日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有原告簽發如附表所示之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：如判決主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張略以：被告前持如附表所示本票二紙( 下稱：系
      爭本票 )，向本院聲請裁定准許強制執行，經本院於民國
      94年11月7日核發94年度票字第1992 號准許強制執行之裁
      定在案，惟原告與被告非親非故，從不熟識，亦從未簽發
      過系爭本票。且被告指原告簽發如附表編號2 之本票日期
      即94年3月17日，當日下午3 時35許至晚上11時45 分止，
      原告適在新竹縣華淵電機工業股份有限公司( 下稱：華淵
      公司 )任職，是原告顯不可能於當日在高雄簽發系爭本票
      交付被告收受，此有華淵公司在職證明書一紙為憑，是系
      爭本票上原告簽名處顯屬虛偽，而有提起確認之訴排除系
      爭本票債權存在危險之必要。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管
      轄，此為民事訴訟法第13條所明定。又本票未載付款地者
      ，以發票地為付款地；未載發票地者，以發票人之營業所
      、住所或居所所在地為發票地，亦為票據法第120條第5項
      、同條第4項著有明文。查本件如附表所示之本票2紙雖未
      記載付款地，惟2 紙本票上既有記載發票人甲○○，地址
      ：新竹縣新豐鄉上坑村坑子口553 號等情，業據本院依職
      權調閱94年度票字第1992號本票裁定卷宗核閱無訛，則被
      告之住所地雖不在本院轄區，且被告亦未到庭應訊，惟因
      本件係原告本於票據有所請求而涉訟，而系爭本票之付款
      地依上開規定，應以發票人之住所地即新竹縣新豐鄉上坑
      村坑子口553 號為付款地，是本院就本案自有管轄權；又
      本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，合先敘明。
  (二)次按，票據係文義證券，其在票據上簽名者，依票上所載
      文義負責，固為票據法第5條第1項所明定；惟此所謂簽名
      ，係指真正之簽名而言，如該簽名出於偽造，依同法第15
      條之規定，雖不影響於真正簽名之效力，要之被偽造簽名
      之本人，究不負票據債務人之責任；次按確認法律關係不
      存在之訴，如被告主張其法律關係存在時，應由被告負舉
      證責任(最高法院56年度臺上字第2222 號判決、51年度臺
      上字第3309號、42年度臺上字第170號判例意旨參照)。是
      本票本身是否真實，即是否為發票人所作成，應由執票人
      負證明之責。本件原告既主張系爭本票為他人冒用其名義
      所簽發，則被告對系爭本票係由原告所簽發或原告有授權
      他人簽發系爭本票乙節，即應負舉證責任。惟被告經本院
      合法通知，既未到庭應訊，且未提出任何有利於己之證據
      資料以供本院審酌，參以原告主張被告持有如附表編號 2
      之本票發票日期即94年3月17日，其於當日下午3時35許至
      晚上11時45分止，均在新竹縣華淵公司任職，亦提出華淵
      公司在職證明書一紙為憑，是原告主張系爭本票上發票人
      欄有關其姓名部分並非其所書寫，尚非無據。
  (三)綜上所述，本件原告主張系爭本票並非其所簽發，亦無授
      權他人代為簽發，其上發票人欄之簽名係遭他人偽簽等情
      既未經被告就此舉出其他對己有利之證據證明本票上發票
      人處簽名係原告所簽寫，從而，原告確認被告持有原告簽
      發如附表所示之本票債權不存在，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  林淑瑜
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                    │
├──┬───────┬───────┬────────┬─────────┤
│編號│發   票   日  │票  面  金  額│到  期  日      │本  票  號  碼    │
│    │              │︵新  台  幣︶│                │                  │
├──┼───────┼───────┼────────┼─────────┤
│001 │92年1月20日   │50,000元      │94年9月28日     │TH-NO-883207      │
├──┼───────┼───────┼────────┼─────────┤
│002 │94年3月17日   │60,000元      │94年9月28日     │CH-NO-262059      │
└──┴───────┴───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
