【裁判字號】    95,竹簡,199
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號4樓.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第59
63號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○原任職於「財團法人新竹市私立愛恆啟能中心」附設
    之「安之園重度殘障養護中心」（以下簡稱「安之園中心」
    ），擔任園長之職，為從事業務之人。竟於任職期間，基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，連續自民國92年12月間起
    至93年2月間止，在新竹市○○街6號4樓，將其向「安之園
    中心」學員家長所收取之教養費、輪椅費、保證金等費用，
    合計新臺幣（下同）175,654元，以變易持有為所有之意思
    ，予以侵占入己，用以清償其私人之債務。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序訊
    問時之自白。
  (二)證人即「財團法人新竹市私立愛恆啟能中心」之負責人乙○
    ○、證人即「安之園中心」學員家長黃燕珠、張淑娥、朱俊
    傑、周秀慧、曾玉花、曾美芳等人之證述。
  (三)並有被告簽寫之切結書及辭呈各1份、侵占金額明細表1 張
    、「財團法人新竹市私立愛恆啟能中心」簽呈1紙、郵政金
    帳戶對帳單1張、存證信函2 份、「安之園中心」學員繳費
    收據13張、購買輪椅之統一發票及郵政劃撥儲金存款收據各
    1紙等資料在卷可佐。
三、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    2.被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接、手法雷同，所犯
      係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之
      ，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其
      刑。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯
      行，態度良好，因己之貪念而侵占學員之教養費等費用，
      且侵占之金額為數不少，事後業已與告訴人代理人達成和
      解，並全數清償完畢，有財團法人新竹市私立愛恆啟能中
      心之收據影本附卷等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    2.緩刑：再被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可查，其因智識及法治
      概念不足，且因一時短於思慮，致罹刑章，犯後已知悔悟
      ，經此偵查程序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯
      ，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
      併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第450 條第1 項、第454 條第
    1項，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
