【裁判字號】    95,竹簡,141
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償保證債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第141號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償保證債務事件，經台灣台北地方法院移轉
管轄(台灣台北地方法院94年度北簡字第41628號民事案件 )，本
院於民國95年2 月27日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟元，及自民國九十四年九月
六日起至清償日止，按年息百分之九點八零五計算之利息，暨自
民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：訴外人亞航微波科技股份有限公司( 下稱：亞航
    微波公司)邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國93年3月10
    日與原告簽立委任保證契約書，由亞航微波公司委請原告為
    保證人，以新臺幣（下同）6,000 萬元為限額，亞航微波公
    司在該限額內得一次、分次或循環委請原告辦理保證，倘因
    亞航微波公司未為完全履行，而由原告墊付一切保證款項 (
    包括本金、利息、違約金、滯納費及其他費用、墊款 )時，
    亞航微波公司應立即如數償還，並自原告墊付之日起至亞航
    微波公司清償全部墊款之日止，依照原告銀行墊付日新台幣
    基本放款利率加年息百分之2.5 計付利息，逾期違約金，自
    原告墊付之日起，逾期6 個月以內者，另按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20 計算。後原告
    即於93年9月6日開具履約保證金連帶保證書，有效期間自93
    年9月2日起至94年12月7 日止，連帶保證亞航微波公司得標
    國防部軍備局中山科學研究院(下稱：中科院)之行波管第一
    項( 招標案號：XU93P08P)應向該機關繳納履約保證金415,0
    00元，中科院依契約規定認定有不發還廠商履約保證金之情
    形者，一經中科院通知原告後，原告當即在前開保證總額內
    ，依中科院書面通知所載金額如數撥付，絕不推諉拖延。嗣
    原告接獲中科院94年8月30日曄濬字第0940011050 號函通知
    亞航微波公司無法履行契約，已依規定解除契約，請原告將
    履約保證金415,000 元匯入土地銀行石門分行帳戶內，原告
    旋於94年9月6日將上述履約保證金依約墊付，是依據委任保
    證契約書第4 條規定，亞航微波公司應立即如數清償，並按
    原告墊付日即94年9月6 日之新台幣基本放款利率為百分之7
    .305加年息百分之2.5 計付利息，及逾期違約金，惟屢經原
    告催討無效，被告既為亞航微波公司與原告簽立委任保證契
    約書之連帶保證人，原告自得爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付積欠原告之本金415,00
    0 元，及如主文所示之利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之委任保證
    契約書、履約保證金連帶保證書、中科院94年8 月30日曄濬
    字第0940011050號函、原告大眾分行94年9月6日(94)華大眾
    字第150 號函、原告銀行新台幣基本放款利率明細表各一件
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
