【裁判字號】    95,竹簡,93
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第93號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟捌佰零元，及其中新臺幣玖
萬玖仟玖佰伍拾陸元，自民國九十四年十月二十二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、依兩造間小額循環信用貸款契約第22條約定，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院有管轄權，合先敘明。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國93年2月6日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用原告發行之現金卡，於同日起至94年2 月
    6 日止，動用該卡借款合計本金新臺幣（下同）99,956元，
    依上開契約第6條約定，被告應於94年10月21 日繳付應繳金
    額101,803元，詎被告竟未依約給付，依契約第11 條規定，
    被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。被告總計尚積欠
    本金99,956元，繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之
    利息1,747元，及自94年10月22日起至清償日止，依上開本
    金按週年利率百分之20計算之延滯期間利息，及帳務管理費
    100元未為清償，然被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所
    示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    、利息餘額查詢及交易記錄一覽表各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，爰依民事訴訟法第389 條第1項第3款之規定，依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1 項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
