【裁判字號】    95,竹小,84
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第84號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟貳佰肆拾柒元，及自民國九十五
年一月十日起至九十五年二月九日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息，暨自九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國93年9月1日向原告聲請貸款，並訂
      有綜合約定書，最高訂約額度新臺幣（下同）300,000 元
      ，可動用額度20,000元，依上開約定借款期間自當日起至
      94年9月1日止，如立約人即被告不為反對續約之意思表示
      ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其
      後每年屆期時亦同，利息按週年利率百分之 18.25計算，
      按月應依綜合約定書第5 條方式攤還，如有遲延履行時，
      則依據第7 條後段約定，於遲延期間按週年利率百分之20
      給付遲延利息。另依約定書第4 條約定，債務人每動用一
      筆借款時，須繳納100 元之提領費。嗣被告於額度內陸續
      動用貸款，惟自95年1 月10日起即未依約還款，共積欠貸
      款本金14,247元，依據綜合約定書第5條及第8條之約定，
      視為全部到期，被告應就全部本息及相關費用為清償，惟
      屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件
      訴訟。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告14,559元，及自94年10月13日至94年11月12
      日止，按年息百分之18.25 計算之利息，暨自94年11月13
      日起至清償日止，按年息百分之20計算之遲延利息。」，
      嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告應給付原告14
      ,247 元，及自95年1月10日至95年2月9日止，按年息百分
      之18.25計算之利息，暨自95年2月10日起至清償日止，按
      年息百分之20計算之遲延利息。」，則原告訴之聲明既係
      對於被告減縮請求，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追
      加，且不甚礙被告防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予
      准許，合先敘明。
  (二)又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，併此敘明。
  (三)原告主張前揭事實，業據其提出國民現金申請書、綜合約
      定書、國民現金貸款融資查詢、國民現金貸款交易明細查
      詢各乙份為證，核與其所述相符，被告迄未到場爭執，亦
      未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
      從而，原告依消費借貸及兩造綜合約定書之法律關係，請
      求被告給付如主文所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第83條第1 項前段、
    第78條、第436條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
