【裁判字號】    94,竹簡,1116
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與乙○○為前男女朋友關係，詎甲○○竟因積欠信用
    卡債務，需款孔急，遂出於為自己不法所有目的的連續犯罪
    意思，先於民國94年9 月1 日前之某不詳日期，徒手竊取乙
    ○○放置在所經營位於新竹市○○路○ 段13號「520 檳榔攤
    」電視上之大門鑰匙，並將之複製後持有；嗣於94年9 月1
    日凌晨4 時54分許，趁颱風夜上開檳榔攤只營業至前1 日（
    即同年8 月31日）晚上11時30分，之後即無人看管營業之際
    ，持上開複製之鑰匙打開上開檳榔攤大門後侵入，徒手竊取
    現金新臺幣（下同）18,875元（原聲請簡易判決處刑書上記
    載7,000 元業經蒞庭的公訴檢察官更正之）、女用手錶1 只
    （價值約6,00 0元）、七星牌香菸2 條（值市價1,000 元）
    及檳榔2 盒等物得逞。迨同年9 月1 日上午8 時許，乙○○
    所雇用之員工胡幸怡抵達上開檳榔攤上班時，始發現遭竊而
    通知乙○○，經報警並查閱檳榔攤內所裝設之監視錄影器後
    ，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理訊問時之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本
      院審理訊問時之指訴。
（三）「520 檳榔攤」內監視錄影光碟1 片及其翻拍照片2 幀附
      卷可證。
三、論罪與科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂「住宅」，乃指人類日
      常居住之場所而言，又所謂「有人居住之建築物」，雖不
      以行竊時居住之人即在其內為必要，但必須通常為人所居
      住之處所，始足以當之（參最高法院76年臺上字第2972號
      判例及同院47年臺上字第859 號判例）；至同條項第2 款
      所謂「毀越門扇牆垣」，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣
      而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同（參最高法院22年臺
      上字第454 號判例）。被告以鑰匙開鎖啟門進入之檳榔攤
      處所，既非供人日常居住之場所，亦非通常為人所居住之
      建築物，核其所為，應係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
      盜罪。
  ２、連續犯：被告先竊取檳榔攤大門鑰匙並複製後，再以該複
      製之鑰匙侵入店內行竊，前後2 次竊盜行為，在時間上接
      近、犯罪手法雷同、基本犯罪構成要件相同，顯然均係出
      於概括的犯罪故意所為，屬於連續犯，依照刑法第56條規
      定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加
      重其刑至2 分之1 」，即以一罪論處，並加重其刑度。聲
      請簡易判決處刑書雖僅就被告竊取檳榔攤內財物部分提起
      公訴，然被告於竊取檳榔攤內財物前先竊取該檳榔攤之大
      門鑰匙與前開竊取檳榔攤財物部分，有連續犯之裁判上一
      罪關係，為起訴（聲請簡易判決處刑）效力所及，並經蒞
      庭的公訴檢察官更正補充之，基於審判不可分原則，本院
      自應併予審理，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有多次竊盜前科，最近一次係於89年
      8 月23日，經本院以88年度易字第523 號判處有期徒刑1
      年確定，並於89年6 月7 日縮短刑期執行完畢出監，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，被告於上開有期徒刑
      執行完畢5 年後再犯本件有期徒刑以上之罪，雖不構成累
      犯，惟素行非佳，且時值青壯，不思以勞力賺取所需，任
      意竊取他人之財物，顯不尊重他人財產權益，兼衡被告所
      竊得之物價值、犯後猶一度否認犯行嗣於本院訊問時始坦
      白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
  ２、不另為沒收之說明：被告持以犯本件第2 次竊盜所使用之
      鑰匙1 支，既非違禁物、且未扣案，被告亦於本院訊問時
      陳稱該鑰匙已丟棄，是應認業已滅失，為免將來執行困難
      ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
