【裁判字號】    95,竹小,85
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第85號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟貳佰肆拾貳元，及自民國九十四
年九月二十日起至九十四年十月十九日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，暨自九十四年十月二十日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7月9日向原告聲請貸款，並訂有
    綜合約定書，最高訂約額度新臺幣（下同）300,000 元，可
    動用額度100,000元，依上開約定借款期間自當日起至94年7
    月9 日止，如立約人即被告不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆
    期時亦同，利息按週年利率百分之18.25 計算，按月應依綜
    合約定書第5條方式攤還，如有遲延履行時，則依據第7條後
    段約定，於遲延期間按週年利率百分之20給付遲延利息。另
    依約定書第4條約定，債務人每動用一筆借款時，須繳納100
    元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟自94年9 月
    20日起即未依約還款，共積欠貸款本金41,242元，依據綜合
    約定書第5條及第8條之約定，視為全部到期，被告應就全部
    本息及相關費用為清償，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除依職權宣告假執
    行外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前揭事實，業據其提出國民現金申請書、綜合約定
    書及國民現金貸款融資查詢表各乙份為證，核與其所述相符
    ，被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及兩造綜合約定書
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，即無
    不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
