【裁判字號】    95,竹簡,81
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹簡字第81號
原      告  新竹小城公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  任秀妍律師
            徐含慧律師
複 代理 人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年 2月10日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「本院於民國94年12月 5日言詞
辯論終結」之記載，應更正為「本院於民國95年 1月13日言詞辯
論終結」，並於裁定當事人欄中關於「法定代理人孔祥珣」之記
載，應更正為「法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
