【裁判字號】    95,竹簡,205
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第四七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪俐水果台」（
含ＩＣ電路板）、「滿貫大亨麻將台（含ＩＣ電路板）」各壹台
及現金新台幣貳仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第六行「．．．基於非法設置電子遊戲機及
    賭博財物等概括犯意」應更正為「基於從事經營電子遊戲場
    業務之犯意及賭博財物之概括犯意」；第十六行「起獲合計
    1370元硬幣」、第十六行末至第十七行初之「．．．起獲合
    計1130元硬幣」，應分別更正為「扣得賭資合計1370元硬幣
    」、「扣得賭資合計1130元硬幣」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第一分局九十五年二月十五日二十時三十分
      起至五十分止之扣押筆錄暨扣押物品目錄表（見偵查卷第
      六至八頁）。
（三）現場、扣案之賭博性電子遊戲機台、賭資之照片十一張（
      見偵查卷第十九至二四頁）。
（四）扣案之小瑪俐水果台（含ＩＣ板一片）、滿貫大亨麻將台
      （含ＩＣ板一片）及機台內之賭資總計2500元。
三、所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，即以反覆同種
    類之行為為目的之社會活動，執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍屬於業務之性質，故於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。核被告所為
    ，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，及違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二
    條之規定論處。次第：
（一）被告與「小蔡」就上開賭博罪及違反電子遊戲場業管理條
      例之犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
（二）被告所犯之賭博罪，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件
      相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論
      以一罪。
（三）被告所犯二罪，有方法結果之牽連犯關係，屬裁判上一罪
      ，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
（四）爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
      份可佐，素行良好，本案係初犯，坦認所為，態度尚佳，
      復參之被告自承共計獲利5000元左右，獲利與「小蔡」對
      半平分，又以其行為時間未滿一個月等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之電動賭博機具「小瑪俐水果台（含ＩＣ板一片）」
      、「滿貫大亨麻將台（含ＩＣ板一片）」，係當場賭博之
      器具，另在機台內之賭資總計2500元，應係在賭檯查獲之
      財物（最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議意旨參
      照），均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
      。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     3    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     3    日
                              書記官  龔紀亞
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
