【裁判字號】    95,竹簡,38
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第38號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬肆仟元，及自民國九十三年一月
二十一日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之利息，暨自
民國九十三年二月二十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告起訴主張：被告於民國（下同）84年12月21日向原告借
    款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自84年12月
    21日起至104年12月21日止，借款人應每月繳納本息一次，
    利息按年息百分之3.5固定計算，任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限利益，應將所欠借款一次清償，如有遲
    延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自93年1月21日
    起即未依約繳納本息，計尚欠借款本金284,000元，依上開
    約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，被告仍迄未清
    償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、交易明細表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
    出任何證據以供本院審酌，參諸原告所提出之證據，自堪認
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
