【裁判字號】    95,竹交簡,15
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵續字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，及服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於民國94年
    6 月8 日晚上6 時許，在新竹縣新豐鄉新庄子之友人住處，
    飲用約5 瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，仍貿然於同日晚上7 時許，未領有駕駛執照而駕駛車牌號
    碼7F－3251號自用小客車，前往新豐鄉另一友人住處聊天，
    至同日晚上9 時許，接續駕駛前開自用小客車欲返回新豐鄉
    坡頭村6 鄰坡子頭95之8 號住處，迨同日晚上9 時40分許，
    正沿新豐鄉○○路由南往北方向行駛，在行經新和路90號前
    時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，及應注意該路段
    中係劃有雙黃實線作為分向限制線，用以分隔對向車道，不
    得駛入來車之車道內，且雙向均禁止超車、跨越或迴轉，而
    依當時之天候晴、夜間雖無照明，但路面無缺陷及障礙物，
    且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意之情事，甲○○竟
    因酒後注意力減低、反應能力變慢，而已達不能安全駕駛之
    情狀，加以並未警戒前方人車動態，為閃避一輛腳踏車即逕
    行跨越雙黃實線而駛入對向車道上，適有乙○○騎乘車牌號
    碼HQT －832 號普通重型機車，沿新和路由北往南之對向車
    道行經該處，甲○○見狀後閃避不及，致其所駕駛之前開車
    輛左前車頭部位迎面撞擊乙○○所騎機車前車頭，乙○○因
    而彈落路旁草叢中，並造成乙○○受有頭部外傷合併出血、
    多處擦挫傷合併骨折之傷害，至於甲○○則拖行卡在其前輪
    位置之乙○○所騎機車約94.3公尺後始停止，隨即委請路人
    報警處理，同時找尋乙○○下落，嗣經新竹縣警察局竹北分
    局新豐分駐所警員張大川到場處理，並將乙○○送往湖口仁
    慈醫院急救，惟在到院前已因前開傷重不治死亡。甲○○經
    送新竹縣竹北市東元綜合醫院後，抽血測得其血液酒精濃度
    換算呼、吐氣酒精濃度為0.659MG/L 即每公升0.659 毫克，
    始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人即乙○○之妻丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中
      之指訴。
（三）證人即到場處理交通事故之新竹縣警察局竹北分局新豐分
      駐所警員張大川、范揚義及何昀軒於檢察官訊問時之證述
      。
（四）東元綜合醫院檢驗報告單、刑法第185之3案件測試觀察紀
      錄表各1紙在卷為憑。
（五）新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故初步分析研判表、現
      場照片34幀、勘驗照片34幀、臺灣新竹地方法院檢察署相
      驗屍體證明書、相驗驗斷書、勘驗筆錄及履勘現場筆錄各
      1 份附卷可證。
三、論罪與科刑：
（一）論罪：
  １、被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪及第276 條第1 項之過失致死罪
      。
  ２、數罪併罰：被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛、過失致死2 罪間，犯意各別、行為互殊、犯罪構
      成要件不同，應予分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車或酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依
      法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理
      處罰條例第86條第1 項定有明文。被告甲○○無駕駛執照
      駕車，有被告於警局詢問時之供述及道路交通事故調查報
      告表(二)可稽，且酒醉駕車，亦有東元綜合醫院檢驗報告單
      可查，是其因而致乙○○死亡，依法應負刑事責任，是就
      過失致死罪部分，應予加重其刑至2 分之1 。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：又被告於肇事後在犯罪未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前往現場處理尚
      不知何人肇事之警員張大川坦承其為肇事人，並接受偵訊
      ，此業經被告供明在卷，並經證人張大川於檢察官訊問時
      證述屬實，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應
      依法減輕其刑，並依法先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：
      審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下
      ，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路使用人
      之安危，又未注意遵守道路交通安全規則，而無駕駛執照
      駕駛，並跨越分向限制線駛入來向車道，因而導致本件交
      通事故，使被害人乙○○喪失生命，過失程度非輕，所造
      成之損害極為重大且無法彌補，及其血液酒精濃度換算呼
      、吐氣酒精濃度測試值達每公升0.659 毫克，惟念及被告
      素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣新
      竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份可參，肇事
      後自首坦承全部犯行，並與被害人家屬於偵查中即已達成
      民事和解，賠償新臺幣256 萬元金額（不包括強制責任險
      理賠），有新竹縣新豐鄉調解委員會調解書1 紙在卷可查
      ，並已履行完畢，亦經被害人家屬丙○○於偵查中證述明
      確，足見被告犯後尚有悔意及履行民事調解之誠意等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及保護管束：
    (1)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣
      高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且如前述，被告於
      犯罪後業已支付被害人家屬賠償之數額，經此教訓，當知
      所警惕，是本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，
      爰併予宣告緩刑3 年。
    (2)保護管束：再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，並因而
      肇事致人死亡，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大
      力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時
      時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路
      人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一成年人且
      受有高中教育程度為有相當智識經驗之人，當能知曉酒醉
      後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，為使其
      習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，
      及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，是就被告於緩刑期
      內，併予宣付保護管束，加強監督，以收緩刑之效。
四、適用法律依據：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
      第1 項、第454 條第1 項。
（二）實體法方面：道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
      第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
      1 項、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 款、第93條第
      1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
      簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
＊刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
