【裁判字號】    95,竹小,78
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第78號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟佰伍拾壹元，及自民國九十四
年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利
息，暨自民國九十四年九月十八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國89年10月16日向原告借款新臺幣（下
    同）250,000元，約定借款期間自89年10月17日起至94年10
    月17日止，以每個月為1期，共分60期，依年金法按期平均
    攤還本息，並依年息百分之13.75固定計息。被告如未按期
    繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應
    將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，按上開
    利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被
    告就前開借款自94年9月17日起即未依約繳納本息，其利息
    僅繳納至94年8月16日，迄今已逾期一次以上，計尚欠借款
    本金11,351元，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢
    經催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、授
    信約定書、交易明細表各乙份為證，而被告經合法通知，迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，參諸原告所提出之證據，自堪信原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
