【裁判字號】    94,再易,5
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度再易字第5號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○○間請求移轉土地所有權事件，
再審原告對本院93年度簡上字第54號確定判決提起再審之訴，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）302,800元，應按第二審之
審級徵收再審裁判費4,965元，惟再審原告僅繳納裁判費1,000元
，尚應補繳裁判費3,965元，茲依民事訴訟法第505條準用第444
條第1項之規定，限再審原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
