【裁判字號】    93,訴,64
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                93年度訴字第64號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間土地所有權移轉登記事件，上訴
人對於中華民國94年12月29日本院93年度訴字第64號判決不服提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
壹萬肆仟柒佰元，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按提起上訴，應以上訴狀
    表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人
    及法定代理人；二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述；
    三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明；四、上訴理由。民事訴訟法第441條第1項亦定有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）900,000元，應徵第
    二審裁判費14,700元，未據上訴人繳納，且上訴人上訴，未
    據於上訴狀內載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442條第2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內補正具體聲明之上
    訴狀及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
