【裁判字號】    95,拍,52
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第52號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人甲○○、乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國84年7月13日向聲請人借款
    新台幣（下同）400,000元，約定清償期為85年3月12日，利
    息依照各個債務契約所約定之利率計算，遲延利息按中央銀
    行利率計算，逾期按每萬元日息200 元計算違約金，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定抵押權以為擔保，抵押權
    存續期間自84年7月13日起至85年3月12日止，並經辦畢抵押
    權設定登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本及本票影本等各一件
    為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，除相對人丁○○非抵押物所
    有權人，故對其聲請拍賣抵押物應予駁回外，其餘聲請與其
    所陳意旨相符，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
