【裁判字號】    94,訴,715
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第715號
原      告  丙○○
兼訴訟代理  乙○○
人
被      告  甲○○
                        450.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告乙○○新台幣捌萬肆仟貳佰參拾元，給付原告丙
○○新台幣貳萬元。
原告等其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告等負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告乙○○、丙○○
      起訴時本於侵權行為之法律關係請求被告賠償，其中丙○
      ○部分原請求醫療費2,000元，乙○○部分原請求毀損部
      分50,000元，嗣於訴訟進行中，原告丙○○捨棄醫療費部
      分之請求，原告乙○○減縮毀損部分損害賠償之金額為
      34,230元，其餘均未變動，核屬減縮應受判決事項之聲明
      ，徵諸上開規定，於法尚無不合，應予准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年11月4日17時30
    分許，在新竹市○○街52巷14號原告乙○○、丙○○之住居
    所內，先持木棍進入二樓乙○○之臥房內，以木棍毆擊乙○
    ○，致乙○○受有頭部外傷併頭皮血腫、左手鈍挫傷併第二
    掌骨骨折、雙大腿多重鈍挫傷及右膝鈍挫傷併撕裂傷等傷害
    ，木棍並因在甲○○之重力毆擊下斷裂成二截；原告丙○○
    在房門口見狀出言制止，未料甲○○復持上開木棍毆打丙○
    ○，致丙○○受有頭部外傷、左前額鈍挫傷併擦傷等傷害。
    被告復持木棍砸毀原告住所之鋁窗、鋁門，原告乙○○因此
    支出門窗修理費新台幣（下同）34,230元，而原告二人因有
    上開傷害，精神上受有莫大痛苦，為此各請求精神慰撫金
    300,000元。並聲明：被告應給付原告乙○○334,230元；給
    付原告丙○○300,000元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上揭事實，業據提出診斷證明書2紙、照片4幀
      、本院93年度暫家護字第375號民事暫時保護令、94年度
      家護字第28號民事通常保護令為證，參以被告前揭傷害犯
      行，業經本院刑事庭判處被告有期徒刑4月確定在案，此
      據本院調閱本院刑事庭94年易字第603號傷害等刑事全卷
      核閱無訛，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。不法侵害他人之身體者，被害人雖非財產上之損害，
      亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項前段、第
      195條第1項前段分別定有明文。再者，不法毀損他人之物
      者，應向被害人賠償其物因毀損所減少之價值，民法第
      196條亦定有明文。又物被毀損時，被害人除得依據民法
      第196條請求賠償外，並不排除民法第213條至第215條之
      適用，依民法第196條請求賠償物被毀損所減少之價額，
      得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限，亦有最高
      法院77年度第9次民事庭會議決議、60年度臺上字第1505
      號判決、73年度臺上字第1574號等判決可資參照。查原告
      因被告之前揭侵權行為而受損害，依首揭規定，其請求被
      告賠償其非財產上損害及門窗修理費用，即非無據。茲審
      如左：
  １、原告乙○○部分：
    門窗修理費34,230元部分：原告乙○○主張其所有門窗因
      遭被告砸毀，經支出必要修理費用34,230元，已據其提出
      統一發票一紙為證，自堪信為真正。是原告乙○○依侵權
      行為之規定請求被告賠償門窗修復費用34,230元，自屬有
      據。
    慰撫金部分：
      原告主張受此傷害，致其左手食指骨折，經治療後多次復
      健，迄今左食指仍無法正常彎曲，受有精神上痛苦，爰請
      求被告賠償精神慰撫金300,000元。本院斟酌原告乙○○
      受有頭部外傷併頭皮血腫、左手鈍挫傷併第二掌骨骨折、
      雙大腿多重鈍挫傷及右膝鈍挫傷併撕裂傷等傷害，經醫院
      門診12次治療，且因第二掌頭部粉碎性骨折關節面破壞，
      有關節變化，活動不良情形等情，業據本院函詢南門綜合
      醫院查明屬實，有該院95年1月18日南綜醫字第17號函附
      卷可稽，是其精神上確受有相當之痛苦，本院審酌兩造之
      身分、地位、經濟狀況及原告乙○○所受傷害等一切情狀
      ，認原告乙○○請求被告賠償慰撫金300,000元，尚嫌過
      高，應予核減為50,000元，方屬公允，逾此數額之請求，
      為無理由。
  ２、原告丙○○部分：
      查原告丙○○因遭被告毆打致其受有頭部外傷、左前額鈍
      挫傷併擦傷3×3公分等傷害，於93年11月4日就診1次等情
      ，業據本院函詢南門綜合醫院查明屬實，有該院95年1月
      18日南綜醫字第17號函附卷可稽，本院審酌兩造之身分、
      地位、經濟狀況及原告丙○○所受傷害等一切情狀，認原
      告丙○○請求被告賠償慰撫金300,000元，尚嫌過高，應
      予核減為20,000元，方屬公允，逾此數額之請求，為無理
      由。
（三）綜上，原告等依侵權行為之法律關係，請求被告給付原告
      乙○○84,230元（門窗修復費用34,230元、精神慰藉金
      50,000元）、給付原告丙○○20,000元部分，洵屬有據，
      應予准許，至逾上開範圍之請求，即非有據，應予駁回。
（四）末按本件判決就原告勝訴部分，所命被告給付之金額未逾
      500,000元，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      3    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月      3    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
