【裁判字號】    95,竹簡,8
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係，雙方感情不睦，於民國94
    年9 月14日晚上10時許，乙○○欲返回位於新竹市○○○ 街
    69巷8 號1 樓之居住處所，因大門遭反鎖不得其門而入，嗣
    經甲○○開門進入後，認為係甲○○故意所為，遂要求甲○
    ○由房間前往客廳談話未果，於同日晚上11時許，竟基於傷
    害人身體的犯罪意思，自上開居住處小孩房間床上，以徒手
    強拉甲○○之方式，致其跌落床下，並為阻止甲○○返回房
    間，復徒手推擠，造成甲○○重心不穩而跌倒，因而造成甲
    ○○受有左手無名指擦傷約0.5 乘0.5 公分、右膝挫瘀傷約
    5.5 乘3.5 公分、左膝挫瘀傷約3.5 乘2.5 公分及右前臂刮
    傷長約13公分等傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中所為之指訴。
（三）證人即甲○○之子賴祐程於警詢時所為之證述。
（四）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1 紙及現場照片3 幀在
      卷可查。
（五）新竹巿警察局第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
      紀錄（通報）表及新竹巿警察局受理刑事案件報案三聯單
      各1 紙附卷可證。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
