【裁判字號】    93,重訴,144
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    確認抵押權所擔保之債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第144號
上  訴  人   臺灣銀行股份有限公司
法定代理人   乙 ○ ○
訴訟代理人   甲 ○ ○
被  上訴人   丙    ○    高雄市○○區○○里○○街9之9號
             丁○○○    臺北縣蘆洲市○○街225號6樓
上列上訴人與被上訴人因確認抵押權所擔保債權不存在等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣10,000,000
元，應徵第二審裁判費合新臺幣150,000 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
