【裁判字號】    95,金,2
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度金字第2號
原      告  Welton Capital Management Ltd.
                        Tor.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
原告因與被告陞技電腦股份有限公司間請求清償債務事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為美
金佰零貳萬柒仟元，折合新台幣（下同）玖仟捌佰陸拾伍萬伍
仟玖佰捌拾肆元，應繳裁判費新台幣捌拾捌萬零貳佰零捌元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌拾柒
萬玖仟貳佰零捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
