【裁判字號】    94,交附民,86
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因民國94年度交易字第212 號被告甲○○業務過失傷害
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此民事訴訟法
    第504條第1項定有明文。
二、經核，本件原受僱於被告大都會汽車客運股份有限公司之被
    告甲○○因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請
    求被告2 人連帶損害，查有上述情形，爰依上開規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
