【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第15號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○○
                        樓
            乙○○○
上列當事人間請求給付清償債務事件本院於95年2月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟肆佰伍拾柒元及自民國
九十四年三月十九日起至清償日止，按年息百分之三點八九五計
算之利息；暨自民國九十四年四月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○自民國91年11月18日起邀同被告
    丙○○○、乙○○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下
    同）800,000 元，約定利息按原告新台幣1 年期定期存款固
    定利率加年率2.3%計算，並於原告調整時調整（94年1 月5
    日為1.595%，加2.3%為3.895%），依年金法按月於18日平均
    攤付本息，到期日為98年11月18日，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告甲○○攤還本金243,543 元及利息付至94年
    3 月18日後，未再清償，尚積欠本金556,457 元及自94年3
    月19日起算之利息，暨自94年4 月19日起算之違約金，爰依
    消費借款及連帶保證之規定，訴請被告連帶給付上開金額及
    利息、違約金等語。並聲明：除擔保金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、牌告
    利率表等為證，被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告
    之主張為可採。從而，原告依消費借款及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付556,457 元，並自94年3 月19日起至
    清償日止，按年息3.895%計算之利息，暨自94年4 月19日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
