【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字第58號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外，就犯罪事實部分並補充如下：(一)甲○○除繳交
    前6 期之分期款項共計145,320 元外，自93年8 月20日起即
    未依約給付分期款項。(二)天利當舖之當票上記載貸金
    250,000 元，惟天利當舖實際僅給付被告150,000 元。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3      月    3    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
