【裁判字號】    94,交易,298
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         94年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第73
21號、第8458號、第9894號），經本院訊問被告後，被告為有罪
之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處拘役
伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日；又因過失致人於死，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告的行為，是犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛罪、第
    276 條第1 項過失致死罪。2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌本件車禍之發生，被害人亦與有過失，
    被告酒後騎車，誠屬不該，惟被告已坦白承認犯罪之態度等
    情，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。此外，被告於95年2 月15日本件言詞辯論終結後之95年
    2 月22日已與被害人家屬達成民事上和解（見本院附卷和解
    書），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第276 條
    第1 項、第41條第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
四、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     3     日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
