【裁判字號】    94,訴,1167
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1167號
原      告  華錦光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  風林科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於95年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬陸仟壹佰貳拾捌元及自民國
九十五年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月29日及94年5月13日向
    原告購買投射燈管等貨品，價金共新台幣1,536,128 元，原
    告曾開立發票向被告請款，並催討多次，惟被告置之不理，
    爰依買賣關係請求被告給付貨款及自起訴狀送達翌日起至清
    償日止依法定利率計算之遲延利息等語。並聲明：除假執行
    擔保金額外，如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單、發票為
    證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可
    採信。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
