【裁判字號】    94,交附民,86
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
                      2樓
被      告  丁○○
            大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列被告因94年度交易字第212 號被告丁○○業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）476 萬5000元
           ，及自民國93年5 月27日起至清償日止按，按年息
           百分之5計算之利息。
(二)陳述：
    庚○○因受僱於被告大都會汽車客運股份有限公司之司機即
    被告丁○○於93年5 月27日下午，駕駛公車行經台北市○○
    ○路、涼州街口時，闖越紅燈及疏未注意行人穿越道上之行
    人庚○○之過失，造成庚○○受有骨折等傷害，使庚○○受
    有痛苦，並需支出醫療費用及相關損失。讓分別為庚○○之
    配偶、子女、父母之原告丙○○、甲○○、乙○○、辛○○
    、己○○深感痛心，原告5 人依民法第193 條第3 項規定，
    請求被告2 人連帶賠償。
(三)證據：
    提出台灣士林地方法院檢察署檢察官94年度偵字第7151號起
    訴書影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
二、本件庚○○（此部分另以裁定移送本院民事庭），因被告丁
    ○○之過失受傷，原告丙○○、甲○○、乙○○、辛○○、
    己○○縱然分別係庚○○之配偶、子女、父母，究非基於本
    件起訴之犯罪事實而個人私權生損害之人，且被告丁○○所
    侵害者，乃庚○○之身體、健康，更非庚○○基於父母、子
    女、配偶關係之身分法益。原告5 人非刑事訴訟法第487 條
    第1 項所稱因犯罪而受損害之人甚明，即原告之訴，並不合
    法。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
