【裁判字號】    94,易,1079
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
選任辯護人  沈濟民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3906號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第762號），移由本院改依通常程序審理，經本院訊問被告
後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實第5 行「以手電筒、．．」，更正為「以非其所
      有之手電筒．．」。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、爰審酌被告因車位問題與告訴人乙○○意見不一，即出手傷
    人，誠屬不該，犯後至本院95年1 月16日始坦白承認傷害行
    為，另念及被告無犯罪紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），以及於本院訊問時坦承錯誤之態度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
