【裁判字號】    95,交聲,72
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第72號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十五年一月十日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第八○號刑事案
件訴訟終結前，停止程序。
    理    由
一、查：受處分人甲○○因涉有肇事逃逸之公共危險罪嫌，現由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八○號
    案件偵查中等情，有臺灣高等法院前案紀錄表一紙，及臺中
    市警察局第一分局民國九十五年三月一日中分一偵字第○九
    五○○一八○七四號函檢送之相關資料一份在卷可參。本院
    認受處分人所涉犯上開肇事逃逸之公共危險罪嫌，確有影響
    本件受處分人是否有肇事逃逸之聲明異議程序，應有裁定停
    止本件聲請異議程序之必要。
二、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十七條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
