【裁判字號】    95,易,135
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
                    （現另案於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九一三一號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之一字起子壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因犯竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，經送監執行，於九十三年十月二十四日縮短
    刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，其與陳正義（另案經
    移送本院沙鹿簡易庭併案審理中）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘其所有之車牌號碼ＥＺＫ－
    四七八號重型機車，後載陳正義，於九十四年十一月十九日
    十五時三十分許，行經臺中縣清水鎮之高美溼地堤岸旁，見
    乙○○所有車牌號碼ＥＭ－九九六六號自用小客車停放該處
    ，甲○○與陳正義二人隨即停車趨前，先後持陳正義所有客
    觀上對人之生命、身體具有危險性，足以作為兇器之一字起
    子一支，撬開破壞該自用小客車右前車門門鎖，著手竊取該
    車尚未得逞之際，適有臺中縣警察局清水分局高美派出所員
    警在該處巡邏，為警當場查獲而未得逞，並扣得陳正義所有
    供其二人行竊用之螺絲起子一支。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，並據告訴人乙○○
    於警詢中指述甚詳，復經證人即當日查獲之員警王建閎、鄭
    頲鴻於檢察官偵查中結證明確，且有查獲現場照片六張、刑
    案現場測繪圖及扣押物品清單各一份在卷可稽，復有共犯陳
    正義所有供與被告甲○○共同行竊之一字型起子一支扣案可
    資佐證。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例可資參照。且
    按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足對人之生命、身體、
    安全構成威脅應認為行兇器具，持以行竊應成立加重竊盜罪
    （最高法院七十六年度臺上字第三九二九號判決參照）。查
    被告甲○○與共犯陳正義持上開一字起子一支撬開破壞被害
    人之車門鎖，所使用之竊盜工具均為金屬材質，足以為殺傷
    人之生命、身體之器械，要係具有危險性之兇器無誤。被告
    甲○○與共犯陳正義著手竊取該車因遭查獲而不遂，其二人
    顯有為自己不法所有之意圖甚明。又按竊盜罪未遂、既遂之
    區別，以所竊之物，已否移入自己支配之下為標準，如已著
    手實行竊取，而未脫離他人管有或尚未移入自己支配之下，
    均為未遂；且按竊盜罪之著手時點，於行為人以行竊之意思
    接近財物，並進而物色財物，即可認為竊盜行為之著手時點
    （參照最高法院八十二年度第二次刑事庭會議（二）決議意
    旨）。查被告甲○○與共犯陳正義二人既已著手撬開破壞車
    門門鎖之際，即為巡邏警員查獲，其等雖尚未進入車內，然
    被告甲○○與共犯陳正義二人既物色該車及車內財物為其偷
    竊客體，並以行竊之意思著手撬開破壞該車門鎖，足認其等
    已著手於竊盜行為無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    及同法第三百五十四條之毀損物品罪。被告甲○○與共犯陳
    正義間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○
    ○所犯攜帶兇器竊盜未遂罪與毀損物品二罪間，有方法結果
    之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。公訴人雖僅就被告攜帶兇器
    竊盜未遂之犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者
    ，其效力及於全部，本件被告甲○○毀損告訴人乙○○前開
    車輛門所之犯罪事實，與前揭論罪科刑部分，有牽連犯之裁
    判上一罪關係，已如前述，且據蒞庭檢察官當庭補充擴張此
    部分犯罪事實與適用法條，本院自應併予審理，附此敘明。
    另查被告甲○○前於九十二年間因犯竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑五月確定，經送監執行，於九十三年十月二十四日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷足憑，
    其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。末查
    被告既已開始搜尋財物達於著手竊盜行為之實行而未遂，爰
    依刑法第二十六條前段之規定減輕其刑，上開刑有加重及減
    輕者，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行不良，被告犯
    罪之動機與目的僅圖一己之私，目無法紀而攜帶客觀上足對
    人生命、身體之一字型起子偷竊，對於社會治安所生危害之
    程度及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之一字型起子一支，為共犯陳正義所有，且供與被告甲
    ○○共同犯本件竊盜所用之物，業經被告甲○○供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項
、第一項第三款、第三百五十四條、第五十五條、第二十六條前
段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯，罰之。
刑法第三百五十四條：
 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
