【裁判字號】    95,補,248
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第248號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處即戴炳全之遺產管理人
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正左
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,000,000元，應繳
          裁判費新台幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣9,900元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）原告如有委任訴訟代理人，應併提出委任狀到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
