【裁判字號】    95,中交簡上,28
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度中交簡上字第28號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭94年度中
交簡字第2152號中華民國94年11月30日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第4189號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：本件被告因酒後
    駕車而與被害人丙○○所駕駛之救護車發生車禍事故，致被
    害人丙○○、甲○○身體受有傷害，被告明知酒醉駕駛乃政
    府三令五申所禁，造成社會之危害甚大，仍不顧禁令恣意而
    行，肇事所造成被害人等之損害相當嚴重且深遠，自肇事至
    今已數月，竟對被害人不聞不問，尚未達成民事和解，也未
    為任何賠償，原審無僅科處被告有期徒刑三月，並得易科罰
    金之理等語。
二、然查：
(一)、本件被告尚未與被害人丙○○、甲○○達成民事和解，業據
    被告於本院審理時陳明在卷。惟被告因本件酒後駕車，與被
    害人丙○○所駕駛之救護車發生車禍事故，致被害人丙○○
    、甲○○身體受有傷害，而涉有過失傷害犯行部分，現由臺
    灣臺中地方法院檢察署以九十五年度偵字第三三九六號偵辦
    中，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、刑事
    告訴狀各乙份在卷可參。而按量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院七十二
    年臺上字第六六九六號、七十五年臺上字第七○三三號判例
    參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦
    有最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參
    酌。本件原審係就被告涉犯公共危險（即酒後駕車）部分審
    理，而適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，量處被告有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，原審已依刑事訴訟法
    第四百五十四條第二項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應
    適用之法條，判決書內並就原檢察官聲請簡易判決處刑書內
    ，未載明被告因因酒醉駕車肇事，造成被害人丙○○、甲○
    ○受傷之事實加以增補，顯已對被告酒醉駕車所造成之傷害
    結果加以斟酌在內，其認事用法並無不當，其量刑亦屬妥適
    。實難僅以被告就過失傷害犯行部分尚未與過失傷害犯行之
    被害人達成民事和解，即認原審就被告所涉公共危險犯行部
    分量刑有何不當。
(二)、至本件被害人丙○○、甲○○具狀請求檢察官上訴理由狀中
    謂：本件被告因酒後駕車，與被害人丙○○所駕駛之救護車
    發生車禍事故，致被害人丙○○、甲○○身體受有傷害，而
    涉有過失傷害犯行部分，與酒醉駕駛動力交通工具犯行部分
    ，上開二犯行間，具有牽連關係，屬牽連犯，認原審判決僅
    就被告所犯公共危險案件予以審理判決，就過失傷害犯行部
    分漏未審理云云。惟按刑法第一百八十五條之三公共危險罪
    係一有駕駛行為罪即成立，至於過失傷害人部分則係嗣後另
    有責任原因（過失）始成立，兩罪犯意各別，罪名互殊，應
    予分論併罰，有司法院八十八年第四十六期司法業務研究會
    決議可資參照，則被害人等認被告所犯刑法第一百八十五條
    之三公共危險犯行，與過失傷害犯行間，具有牽連犯關係云
    云，於法洵屬無據。本件被告所犯公共危險犯行與過失傷害
    犯行二罪，犯罪事實並非同一，原審判決並未有何違誤之處
    。
(三)、綜上所述，本件檢察官上訴理由及被害人請求檢察官上訴理
    由，均不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪事實與量刑
    結果，原審判決其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適，本件
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
