【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          九十五年度訴字第八一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，前經本院於中華民國九十五年二月十
日以九十五年度訴字第八一號為第一審判決，並經書記官製作正
本送達，茲發覺該判決之原本及正本有誤寫之處，爰裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本如附表Ａ欄所示誤寫之處，應更正為如Ｂ欄所
示。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同」
    ，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又「來呈所
    稱：原判誤被告張三為張四，如全案關係人中別有張四其人
    ，而未經起訴，其判決自屬違背法令，應分別情形依上訴非
    常上訴及再審各程序糾正之。如無張四其人，即與刑事訴訟
    法第二百四十五條之規定未符，顯係文字誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨。除判決宣示前得依同法第四十條增
    刪予以訂正外，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二
    百三十二條，依刑事訴訟法第一百九十九條由原審法院依聲
    請或本職權以裁定更正，以昭鄭重」，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參照。另「原確定判決理由記載
    有所誤寫，致與主文不符（例如主文上訴駁回，即係下級審
    法院判決被告處有期徒刑一年十月予以維持，理由則稱處一
    年六月為無不合），似此情形，可依釋字第四三號解釋由為
    該確定判決之法院以裁定更正誤寫部分，無須依非常上訴辦
    理」、「某甲於六十年七月五日及八月五日簽發空頭支票各
    一紙，經檢察官提起公訴，同院判決誤寫某甲犯罪時間為六
    十一年七月五日及八月五日，未依法減刑，案經確定。應俟
    原法院以裁定更正誤寫之情形後，再依非常上訴程序予以救
    濟」，最高法院六十二年度第一次及第三次刑庭庭長會議亦
    作有決議（定）可資參照。
二、經查，本件被告甲○○之犯罪時間為「九十一年二月至四月
    間之某日起」至「九十一年九月間」止，原判決原本及正本
    誤寫為「九十年二月至四月間之某日起」至「九十年九月間
    」止，依上開司法院大法官會議解釋及最高法院刑庭庭長會
    議決議（定）之意旨，應得依權權以裁定加以更正。至最高
    法院七十二年度台抗字第五一八號判例意旨雖認：「刑事判
    決正本送達後，發現原本錯誤，不得以裁定更正‧‧‧」，
    似已附加前開司法院大法官會議解釋及最高法院刑庭庭長會
    議決議（定）所無之限制，並與應參照之民事訴訟法第二百
    三十二條第一項規定意旨不符，為本院所不採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧敏雄
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，但已提
出合法上訴者，不在此限。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
附表：
┌──┬─────────────────────┬────────────┐
│編號│原判決原本及正本誤寫之處（Ａ欄）          │更正後之記載（Ｂ欄）    │
├──┼─────────────────────┼────────────┤
│一  │自「九十」年二月至四月間之某日起（原判決第│自「九十一年」二月間至四│
│    │一頁犯罪事實欄第十二行）                  │月間之某日起            │
├──┼─────────────────────┼────────────┤
│二  │迄至「九十」年九月間（原判決第二頁第九行）│迄至「九十一」年九月間  │
├──┼─────────────────────┼────────────┤
│三  │惟其於本件案發前之「三」年左右（原判決第四│惟其於本件案發前之「二」│
│    │頁第八行）                                │年左右                  │
└──┴─────────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
