【裁判字號】    94,易,2082
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一二九七五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年三
月三日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    遷移，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年四月二十五日，以動產擔保交易附條
    件買賣方式，向久玖輪業有限公司（下稱久玖公司）購買車
    號 FT7-395號重型機車一部，為動產擔保交易之債務人。雙
    方約定買賣總價為新台幣（下同）五萬七千四百八十元，扣
    除簽約時所支付之六千元外，其餘五萬一千四百八十元款項
    自八十九年五月三十日起至八十九年十月三十日止，每月一
    期，共分六期，每期給付八千五百八十元，並約定上開機車
    之存放地點為臺中縣大雅鄉○○路九九巷一弄四號，在價金
    給付完畢之前，該機車之所有權仍屬久玖公司所有，甲○○
    僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。甲○○取
    得前開機車後，雖曾一度去電告知久玖公司將機車存放地點
    改為臺中縣大雅鄉○○街三九巷一○號二樓，惟事後竟意圖
    為自己不法之利益，自第四期即八十九年八月三十日起即未
    再給付分期款項，並於之後將機車遷移至不固定之處所，且
    未告知久玖公司，使久玖公司追索無著，而受有損害。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第三十八條：
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰
    金。
四、附記事項：
    被告甲○○已於九十五年二月十七日與久玖公司達成和解，
    被告於當日交付久玖公司一萬四千元，餘款一萬五千三百二
    十元於九十五年三月十一日給付，有和解書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十二庭  書記官  孫立文
                                  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
