【裁判字號】    95,聲,397
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第397號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三八三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾玖萬玖仟零捌拾元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院88
    年度重訴字第917號民事判決，為擔保免假執行，曾提供新
    台幣279,983元為擔保金，並以本院90年度存字第3832號提
    存事件提存在案。
三、茲因該事件，業經兩造於台灣高等法院台中分院進成和解，
    相對人並就和解內容對聲請人上開提存金其中80,900元申請
    執行，業經鈞院執行處92年度執字第27602號執行扣押後由
    相對人收取在案，有聲請人提出之判決書、提存書在卷可參
    ，並經本院調閱90年度存字第3832號審核屬實，本件供擔保
    原因業已消滅，從而聲請人聲請發還剩餘擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
