【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二○一七九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年三月三日
下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之
    著作財產權，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    扣案一對二型燒錄器壹台、一對一型燒錄器壹台、單式燒錄
    器陸台、電腦主機貳台（每台各含內建燒錄器及光碟機各貳
    台）、空白光碟片壹仟貳佰片、棉套壹包、多片裝光碟塑膠
    空盒參拾陸盒、待寄包裹柒包、信封袋及中華郵政函件執據
    各壹包，及如附表所示之盜版光碟合計貳佰貳拾伍片，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知如附表所示「聖鬥士星矢TV版」、「鋼之鍊金術
    師」、「犬夜叉-天下霸道之劍」等動畫光碟，分別係日本
    東映株式會社、株式會社、讀賣放送
    株式會社專屬授權木棉花國際股份有限公司（下稱木棉花公
    司）、群英社國際股份有限公司（下稱群英社公司）、普威
    爾國際股份有限公司（下稱普威爾公司）在臺澎金馬地區享
    有著作財產權之視聽著作，非經上開公司之同意或授權，不
    得擅自重製、散布或意圖散布而公開陳列。竟意圖銷售，基
    於以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權及明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布之概括犯意，自民國九十三
    年九月中旬某日起至九十四年十二月六日止，先購得前開動
    畫光碟之盜版光碟後，在其位於臺中市○區○○街一○三號
    住處，連續以其使用之mm1019_1@yahoo.com.tw電子郵件信
    箱為聯絡方式，以mm1019_1帳號在臺灣雅虎奇摩拍賣網站上
    張貼販賣上開動畫盜版光碟訊息供不特定人下標購買，復利
    用其所有之燒錄器、電腦主機（含內建燒錄器及光碟機），
    將其購得之前述動畫光碟重製於光碟多次，再以每片新台幣
    （下同）三十元之價格，銷售予他人，購買之人則將款項匯
    入甲○○之郵局帳戶內，甲○○以此方式合計售出約一萬片
    盜版光碟，獲利逾十萬元。嗣於九十四年十二月六日下午三
    時三十分許，在上址為警查獲，並扣得如附表所示之盜版光
    碟共二百二十五片，及其所有供重製及散布盜版光碟所用之
    一對二型燒錄器一台、一對一型燒錄器一台、單式燒錄器六
    台、電腦主機二台（每台各含內建燒錄器及光碟機各二台）
    、空白光碟片一千二百片、棉套一包、多片裝光碟塑膠空盒
    三十六盒、因重製及散布盜版光碟所得之待寄包裹七包、信
    封袋及中華郵政函件執據各一包。
三、處罰條文：
    著作權法第九十一條第二、三項
    意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣二十萬元
    以上二百萬元以下罰金。
    以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有
    期徒刑，得併科新台幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
    著作權法第九十一條之一第二、三項
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以
    上七十五萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違
    反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○已賠償木棉花公司、群英社公司、普威爾公司各
    十五萬元，而與之達成和解，有該三家公司出具之和解契約
    書各一紙在卷可稽。
  (二)被告已依照與公訴人之協商內容，於九十五年二月十七日捐
    款十萬元予財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會，有該基金
    會九十五年二月十七日出具之捐款收據附卷足憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十二庭  書記官  孫立文
                                  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
