【裁判字號】    95,婚,10
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度婚字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第二條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣三千元，經本院於民
    國九十五年一月十二日裁定命原告於收受裁定送達五日內補
    正，該項裁定已於九十五年一月十九日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條第二項、第二百四十九條第一
    項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    三    月    三  日
                          家事法庭  法   官  簡賢坤
右正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                    法院書記官林錦源
中    華    民    國  九十五    年     三   月    三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
