【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第129號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年二月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬貳仟參佰肆拾貳元，及
自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，其中新臺幣壹佰肆
拾柒萬貳仟參佰貳拾元，按年利率百分之二點三二計算之利息；
新臺幣壹拾捌萬零貳拾貳元，按年利率百分之四點二七計算之利
息，並自民國九十三年十月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，各按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，各按上
開利率百分之二十計算違約金。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國八十六年二月二十日，邀
    同另被告乙○○為連帶保證人，向原告借款二筆，第一筆為
    新臺幣（下同）一百六十萬元，約定分期清償至一百一十一
    年二月二十日止，按年利率百分之二點三二計算利息（採機
    動利率），另一筆則為二十萬元，約定分期清償至一百零六
    年六月二十日止，按年利率百分之四點二七計算利息，若有
    任何一期未按時履行，全部債務即視為到期，除仍應給付尚
    欠之本金及按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
    之二十計付違約金。詎被告清償至九十三年九月二十日止，
    即未依約還本繳息，尚積欠本金一百六十五萬二千三百四十
    二元，迭經催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係，請求被告連帶清償尚積欠之本金、利息及按前開約定
    計算之違約金等語，並聲明：請求如主文第一項所示，願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告二人則以：承認原告所主張之事實，然目前無能力還款
    等語，資為抗辯，並聲明：請求駁回原告之訴。
貳、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、變更借據契
    約書及帳務查詢單等件為憑，對於上揭借款及尚有前述金額
    未清償之事實，被告二人亦自認，堪認原告前述主張為真正
    。被告雖另辯稱目前有困難無力清償，然債務人尚難以無資
    力清償作為拒絕清償債務之法律上理由，其理至明，毋庸贅
    述。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶清償如聲明所示之金額、利息及違約金，自屬有據，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟第三百九十條第
    二項、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95     年     3    月    3    日
                  民事第四庭法  官  曹宗鼎
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95     年     3    月    3    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
