【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（94年度毒偵字第4500號），
於中華民國95年3月3日下午4時0分，在本院第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於八十七年九
    月二日以八十七年度偵字第二四五一號為不起訴處分確定。
    惟仍不知悔改，於九十年間，又因施用第一級毒品及第二級
    毒品罪，經本院以九十年度毒聲字第三三七一號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院以九十年度毒聲
    字第四二一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一
    年八月二十三日執行完畢出所。而所犯施用第一級毒品及第
    二級毒品罪，則另經本院分別判處有期徒刑十月、四月，並
    定其應執行刑為有期徒刑一年一月，入監執行後，於九十二
    年八月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒惕，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年一月二十五日後之某
    日起至同年二月二十六日止，在不詳地點，以將第一級毒品
    海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因二次。嗣於九十四年二月二十六日凌晨零時四十分
    許，經南投縣政府警察局草屯分局員警通知乙○○前往該局
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭
                      書記官  魏愛玲
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
