【裁判字號】    95,中交簡,401
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度速偵字第698號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同以於道路上競速、蛇行、闖紅燈等超速飆車
之方法，致生往來之危險，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以佰元折算壹日，均緩刑年；扣案棒球棍壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告乙○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可按，且被告乙○○、甲○○坦
    承犯行，深具悔意，被告甲○○為在學學生，被告乙○○亦
    有工作，因一時好奇而參與飆車犯行，其二人經此偵審程序
    之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨亦請求予以宣告緩刑等，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均予宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第一百八
    十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
