【裁判字號】    94,訴緝,524
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第1900號），並經該署檢察官移請併案審理（95年度
毒偵緝字第3號、95年度毒偵字第370號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、右列被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院及
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣五萬
    元及二萬元，由具保人甲○○、乙○○分別繳納現金後，已
    將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  洪  堯  讚
                                  法官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
