【裁判字號】    94,重訴,3706
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            94年度重訴字第3706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
緝字第1098號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十一年十一月間自聯合報分類廣告得知可提
    供個人身分證件充當公司負責人以獲取報酬之訊息，竟因缺
    款花用，而於得知上開訊息後之九十一年十一月間某日，在
    臺中市○○路與山西路附近之嘉年華ＫＴＶ內，將自己之身
    分證件交予姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年人，同意擔任
    址在臺中市○區○○路五七五號八樓之六「信華實業社」之
    名義負責人，並由該綽號「阿華」之人於九十二年一月三十
    日辦妥「信華實業社」負責人變更為甲○○之相關手續，甲
    ○○因而為商業會計法規定之商業負責人，並獲取新臺幣（
    下同）四千元之報酬。甲○○與該綽號「阿華」之成年人雖
    均明知「信華實業社」並無銷貨予環益實業有限公司、帛亨
    實業有限公司、正晃有限公司、常鈦有限公司及台建茂工程
    有限公司等五家公司之事實，竟共同基於填製不實會計憑證
    及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，自九十二年三月間起
    至同年六月間止，由該綽號「阿華」之成年人連續以「信華
    實業社」（負責人甲○○）之名義，虛開不實之統一發票會
    計憑證合計七十張予上開五家公司，充作上開五家公司之進
    項憑證，幫助上開五家公司納稅義務人逃漏營業稅捐，總計
    逃漏營業稅捐之金額為四千七百九十一萬九千零五元（詳如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）信華實業社營業稅稅籍歷史檔查詢作業、營利事業統一發
      證登記申請書、公司基本資料查詢、營利事業暨扣繳單位
      資料查詢、營業稅年度資料查詢銷項去路明細、進項來源
      明細查詢、財政部臺灣省中區國稅局欠稅總歸戶查詢情形
      表、財政部財稅資料中心九十三年十月一日資五字第九三
      ０七八五一三號函暨發票查核清單。
三、起訴書犯罪事實欄業已記載被告提供自己身分證件供綽號「
    阿華」之成年男子以信華實業社名義開立不實統一發票，供
    他人逃漏營業稅捐」等情，顯已就被告所犯違反商業會計法
    第七十一條第一款之犯罪事實提起公訴，雖於起訴書所犯法
    條欄漏載商業會計法第七十一條第一款之罪名，但此部分事
    實，仍應由本院審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，商
    業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
