【裁判字號】    95,聲,420
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第420號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三一一二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣拾萬肆仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求給付票款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第5891號民事裁定，為債務
    人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣334,000
    元為擔保金，並以本院93年度存字第2806號擔保提存事件提
    存在案。茲因相對人已與聲請人達成和解，且相對人即該事
    件之受擔保利益人乙○○已同意返還聲請人所提存之擔保金
    ，並出具同意書及印鑑證明，爰聲請裁定返還該擔保金等語
    。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院94年度裁全字第
    5891號裁定、提存書、國庫存款收款書（以上均影本）、同
    意書及印鑑證明各一件為證，並經本院調閱本院94年度裁全
    字第5891號聲請假扣押卷、94年度執全字第2353號假扣押執
    行卷、本院94年度存字第3112號擔保提存卷核閱屬實，從而
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
