【裁判字號】    94,婚,1095
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度婚字第1095號
反訴原告    甲○○
即本訴被告            262號.
反訴被告    乙○○
即本訴原告            號
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。按提起民事訴訟應依民事訴訟
    法第七十七條之十四第二項規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件反訴原告提起本件請求離婚及扶養費，未據繳納裁判費
    用新臺幣（下同）三千元，經本院於民國九十四年十二月十
    六日裁定命其於二十日內補正本件裁判費二千五百四十元；
    復因本件反訴原告起訴請求反訴被告給付二十四萬元之不當
    得利，然未於反訴狀內載明本件訴訟關係之原因事實，反訴
    原告所為之聲明及陳述不完備，本院亦同時請反訴原告補正
    及提出書狀記載其請求所依據之事實暨理由，並提出繕本及
    附屬文件影本等，該裁定已合法送達反訴原告，有航空收件
    回執傳真在卷可稽。惟反訴原告逾期迄未補正，其起訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
