【裁判字號】    95,易,99
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18669
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○知向人購買金融機構之存摺、帳
    號者，必供作人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，均可
    得見該蒐購存摺、帳號之人，可能以購得之帳戶資料騙取他
    人款項，不被偵查機關發現。被告乙○○於民國九十四年三
    月三十一日在臺中商業銀行芬園分行申請開立帳號0000
    00000000000號金融帳戶後，即於同年四月一日
    ，在彰化縣住處，將其所有之上開帳戶之儲金簿一本、提款
    卡一張（含語音密碼查詢密碼資料），以新臺幣（下同）二
    千元之代價，售予年籍不詳者。嗣被告乙○○上述帳戶之存
    摺、提款卡及密碼輾轉流入詐欺集團之手。於九十四年六月
    初某日，年籍不詳自稱佳華國際貿易公司主任曾慶潭之詐欺
    集團成年男子，撥打電話至被害人丙○○位於臺北縣土城市
    住處，佯稱被害人丙○○抽中該公司金一百二十萬元，並
    要求被害人丙○○依指示與對方聯繫，被害人丙○○主動聯
    繫結果，對方以「要先繳交款項，始能領款」云云，致被害
    人丙○○不疑有詐而陷於錯誤，依指示於同年月九日將六十
    萬元匯至被告乙○○前揭帳戶內，旋遭提領一空，被害人丙
    ○○始知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項定有明文。查本件被告乙○○
    之住所即戶籍地係在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段二九一
    巷一二五號，並在該住所出售交付自己之前開帳戶予姓名年
    籍不詳之成年男子，且該名成年男子係撥打電話至被害人丙
    ○○位在臺北縣土城市之住處向被害人丙○○施行詐術，而
    被害人丙○○受訛詐後，則係在臺北縣土城市地區之板信商
    業銀行華江分行辦理匯款手續等情，業據被告乙○○供明在
    卷，復經被害人丙○○指訴綦詳，並有板信商業銀行匯出匯
    款申請書附卷可稽。另遍觀偵查全卷，尚查無任何證據足證
    前開行詐之成年男子係在臺中縣市地區撥打電話施行詐術。
    據上，本案之犯罪地、被告之住所、居所或所在地，顯均非
    在本院管轄之範圍內，揆諸前揭說明，公訴人就被告乙○○
    上開被訴部分向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣彰化
    地方法院。
三、本件同案被告甲○○被訴幫助詐欺部分，另由本院審理中，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
          刑事第十一庭  審判長  法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
