【裁判字號】    94,婚,1475
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      九十四年度婚字第一四七五號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
右當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年二月十七日言詞
辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十二年間結婚，婚後兩造共同租屋
    同居生活，嗣在台中市○○○○街八十三巷一之三號同居生
    活五、六年，乃被告竟於九十二年間以外出找工作為由離家
    ，剛開始雖有陸續回家，惟最近兩年均未返家，且行方不明
    ，經向被告兄弟姊妹查詢亦無消息，因被告在外積欠債務，
    有討債公司人員至家中討債，被告顯然違背同居義務，又無
    不能同居之正當理由，爰依民法第一千零零一條規定，訴請
    被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十二年間離
    家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄
    本為證，並經證人即原告妹妹黃秀玉到庭證述略以「伊在九
    十二年七月間從大陸回來就未見過被告，不知其離家原因。
    」等語（參本院九十五年二月十七日言詞辯論筆錄），另本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局查詢被告之入出境資
    料，亦查無被告出入境之資料，有該局九十四年十二月二十
    九日境信彤字第０九四一一四二二九三０號函文在卷可稽。
    又被告亦未因案在監執行或在押中，有台灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷可參；此外，被告經本院合法通知後，仍
    未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五    年    三      月  三  日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三      月  三  日
                          書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
