【裁判字號】    95,中簡,475
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０一六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三至十行『復與
    乙○○二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國九十四年十一月十日十六時三十五分許，由甲○○騎乘牌
    照號碼OBY─529號重型機車搭載乙○○至台中縣大里市○○
    里○○路二一之二號前，見四下無人，乃於同日十七時許，
    由乙○○竊取丙○○所有置放在自用小貨車上之空氣壓縮機
    、噴漆壓縮機各一台得手後逃離，並由甲○○將竊得之物攜
    至台中市干城附近之「賊仔市場」出售』應更正為『復與乙
    ○○二人共同基於意圖為自己不法所有之單一犯意聯絡，由
    甲○○騎乘牌照號碼OBY─529號重型機車搭載乙○○至台中
    縣大里市○○里○○路二一之二號前，見四下無人，接續於
    九十四年十一月十日十六時三十五分許及同日十六時四十五
    分許，均由甲○○在機車上把風，乙○○下手竊取丙○○所
    有停放在該處牌照號碼5J─9116號自用小貨車上之噴漆壓縮
    機、空氣壓縮機各一台（分別價值新台幣（下同）八千元、
    一萬四千五百元），得手後隨即逃逸，再由甲○○將竊得之
    上開物品攜至台中市干城附近之「賊仔市場」出售』外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
