【裁判字號】    94,訴,2430
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付運送報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2430號
原      告  全泰航空貨運承攬有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世杰律師
被      告  氤岩生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付運送報酬事件，本院於民國95年3月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬零捌仟捌佰伍拾柒元，及自民國九
十四年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告公司前曾委託原告運送貨品，累計應給
    付原告報酬新臺幣（下同）1,008,857元。被告公司雖曾交
    付原告由其法定代理人甲○○簽發、發票日為民國93年11
    月10日、面額691,000元、票號：PC0000000號之支票1紙，
    以支付部分報酬，惟經原告屆期提示竟未獲付款，且原告已
    於93年12月28日以書面催告被告給付報酬，詎被告迄今猶未
    置理，為此依據兩造所訂運送契約之約定，另類推適用民法
    第483條及第491條等規定，請求被告給付上述運送報酬，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息，並聲
    明：被告應給付原告1,008,857元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之統一發票影
    本4紙、託運單影本1紙、支票及退票理由單影本各1紙及請
    款書影本1紙為證，被告受本院經相當時期之合法通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前開法律
    規定，應視同自認原告主張之事實，故原告前揭主張堪信為
    真正。
五、按稱運送人者，謂以運送物品或旅客為營業而受運費之人；
    又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；另遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，民法第622條、第229條第2項、第233條第1項前
    段及第203條分別定有明文。被告與從事運送業務之原告訂
    定契約，委託原告運送貨物，依據前引民法第622條規定，
    自有給付運費予原告之義務，惟被告迄今猶未給付，則被告
    就該項未定期限之債務，至原告訴請被告給付運費之本件起
    訴狀繕本，對被告發生送達效力之日即94年11月27日（按本
    件起訴狀繕本係於94年11月17日寄存送達於被告法定代理人
    之住所，有本院送達證書1件附卷可稽，依據民事訴訟法第
    138條第2項規定，應於同年月27日發生送達之效力），已陷
    於給付遲延。從而，原告依據兩造所訂運送契約及民法第23
    3條第1項前段規定，請求被告給付運費1,008,857元，及自
    本件起訴狀繕本送達被告翌日即94年11月28日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告
    依據運送契約之法律關係對被告所為本件請求已獲勝訴判決
    ，本院就其另主張類推適用民法第483條及第491條等規定，
    請求被告為同一給付部分是否有理由，即無庸再行審究，附
    此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
