【裁判字號】    95,訴,363
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第363號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利案件（94年度偵字第19221號），於中華民
國九十五年三月三日上午十時，在本院勘驗法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯  柯連登
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
扣案如附表二所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與陳奕維（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不
    起訴）、古亞權（另案判決）於民國八十七年六月至八十八
    年二月、三月間，基於牟取不法重利之犯意聯絡及行為分擔
    （下稱甲○○等三人），以甲○○之名義，於八十七年六月
    十五日辦理「合盛機車租賃商行」（下稱合盛車行）之營利
    事業登記，並承租臺中市○○街三九號一樓店面以經營機車
    買賣或租賃為掩飾，而趁機假藉機車買賣或租賃之名，實為
    從事放貸金錢以牟取不法重利之舉。甲○○等三人之經營方
    式為推由陳奕維在自由時報、中國時報、聯合報之分類廣告
    欄上，刊登內容為「免留車，摩托車換現金，可分期，月付
    八百元，正派經營，（04）0000000 」之小啟廣告，以招徠
    陷於急迫之際，需款週轉之廖明寶等不特定人來電詢問相關
    貸款事宜，甲○○等三人再分別從事接聽電話、放款、收息
    、辦理機車過戶及催討債務等相關事宜，如遇有需款孔急或
    陷於資金週轉急迫之際之不特定人來電洽詢時，則於電話中
    告知詢問者至合盛車行詳談細節，甲○○等三人再於合盛車
    行內向客戶說明借貸方式由欲借款之客戶，書立機車買賣合
    約書、讓渡證書及押當車輛借用切結書，另書立汽（機）車
    過戶登記書，將借款客戶原有之機車出售予合盛車行，渠等
    再假藉給付機車買賣價金之名義，而交付實為借款之金額予
    客戶，客戶則同時簽立如附表二編號一所示租車切結書及附
    於租車切結書上票面金額固定為新臺幣（下同）五萬元之本
    票予合盛車行收執，供為租賃機車之假象及上開借款之擔保
    ，借款客戶則繼續使用其原有之機車，而以此種「先售後租
    」之機車買賣、租賃名義，行借貸金錢之實，或直接貸以金
    錢，而渠等利息之計算方式，則係按每借款一萬元日息為三
    十三元至一百二十元之比例原則計息，並以每十日為一期，
    借款之初並均預扣第一期之利息，週年利率約為百分之一百
    八十點八至百分之四百三十二左右，而取得與原本顯不相當
    之重利，甲○○等三人並均以之為常業而賴以為生，之後並
    扣得附表二所示之物。案經台灣高等法院台中分院檢察署發
    交臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百四十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五    年  三  月    三    日
                  刑事第四庭
                                法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五    年  三  月    三    日
附錄：
刑法第三百四十五條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
