【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  順友建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年二月一日起展期至九十五年七月三十
一日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人往年之營利
    事業所得稅尚未經國稅局核定完成，致無法於6個月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，固經
    該局民權稽徵所函送相對人91年至93年度營利事業所得稅結
    算申報核定通知書過院，有該所95年2月23日中區國稅民權
    一字第0950009080號函及該函檢附之資料可憑，固未能認相
    對人往年之營利事業所得稅尚未經國稅局核定完成，然並無
    證據可資證明財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所業將核定
    結果通知聲請人領取而未經其領取。是本件經調閱93年度司
    字第201號呈報清算人卷宗及94年度聲字第225號、1339號延
    展清算完結聲請事件卷宗，仍應認與前開規定尚無不合，應
    再予准許展期至95年7月31日止完結清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
