【裁判字號】    95,易,7
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度易字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16916號）及移送併辦（94年度偵字第19426號），本院豐原簡
易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年。扣案之鑰匙、油壓剪各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，為下列竊盜行
    為：
    (一)於民國九十四年十月十二日十四時許，在臺中市○○路與
      北平路口處，見己○○所有停放在該處車牌號碼ＰＯＥ─
      ２１０號重型機車乏人管理，竟以自備之鑰匙發動該機車
      電門而竊取之，得手後供己騎用。
    (二)於九十四年十月十四日十五時許，甲○○騎乘上開竊得之
      機車途經臺中縣霧峰鄉○○路六四二之七號前，見丁○○
      所有車牌號碼２Ｇ─８６７２號自小客車後車箱未關妥，
      竟徒手竊取放置在該後車箱內之木頭電動切割器一台，得
      手後，放置在上開竊得之機車腳踏板處，正欲離開之際，
      為丁○○發現而尾隨追捕，並報警合力在臺中縣霧峰鄉○
      ○路霧峰農工前，將甲○○逮捕，當場扣得車牌號碼ＰＯ
      Ｅ─２１０號重型機車、木頭電動切割器一台及甲○○所
      有用供竊取車牌號碼ＰＯＥ─２１０號重型機車之鑰匙一
      支。
    (三)於九十四年十一月二十一日凌晨三時四十分許，甲○○夥
      同姓名年籍不詳綽號「阿源」、「阿峰」之成年男子，共
      同基於犯意之聯絡，由綽號「阿峰」之成年男子攜帶客觀
      上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之油壓剪一
      支，一同前往臺中縣豐原市○○路三八一巷十一號之工廠
      ，竊取戊○○放置在該處之馬達轉子一百十一個，得手後
      ，於搬上綽號「阿源」之成年男子所駕駛之車牌號碼ＯＧ
      ─０３８０號自小貨車（該車係乙○○所有，而由綽號「
      阿源」者以不詳方式取得）之際，為戊○○發覺，報警當
      場查獲甲○○，綽號「阿源」、「阿峰」者則趁隙逃逸，
      並扣得上開油壓剪一支、馬達轉子一百十一個。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人己○○、丁○○、戊○○分別於警詢時之指訴，及
      證人乙○○於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局尋獲電腦輸入單、贓物
      認領保管單、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料；臺
      中縣豐原分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
（四）扣案之鑰匙、油壓剪各一支。
三、被告前於九十一年間因施用第一級毒品、第二級毒品罪，經
    本院以九十二年度訴字第二一一號分別判處有期徒刑八月、
    三月，並定其應執行刑為有期徒刑十月確定，入監執行後，
    於九十三年十月二十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，且為連續犯，依法遞加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第
    三款、第四款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
