【裁判字號】    95,中交簡上,75
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度中交簡上字第75號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國
94年12月20日94年度中交簡字第2248號第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：94年度速偵字第4392號）提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國93年間，曾因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院
    判處有期徒刑三月確定，並於93年6月2日執行完畢。猶不知
    悔改，復自94年11月21日22時起至翌日凌晨5時許止，在其
    臺中市○○區○○路2段82之16號居處及楓之林理容中心飲
    用摻有高粱酒之雞湯及啤酒，致自己無法安全駕駛動力交通
    工具後，竟仍駕駛其所有車牌9J-9028號自小客車，由臺中
    市○○區○○路往青海路方向行駛，嗣於94年11月22日凌晨
    5 時41分許，行經臺中市○○區○○路56號前，為警發現其
    車身搖擺不定，並駛入來向車道而予攔查，並對其施行酒精
    呼氣測試，結果濃度為0.95MG/L（即每公升0.95毫克）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，並有被告之酒精測試紀錄表、刑法第185
    條之3之查獲後測試觀察職務報告、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一紙附卷可稽。又按服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11%以上者，
    肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準。被告服用酒類後，酒精呼氣濃度高達每公升0.95毫克，
    並駕車駛入來向車道，可見其於酒後已呈不正常狀態，其確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無訛。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。又被
    告於93年間，曾因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院判處有期
    徒刑三月確定，並於93年6月2日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    規定，應加重其刑。原審據以論科固非無見，惟因被告前亦
    因酒醉駕車犯公共危險罪（參本院卷第5頁93年度中交簡字
    第253號判決書），經本院判處有期徒刑三月確定並執行完
    畢後，不思戒慎警惕，而再犯本案，足徵原判處有期徒刑三
    月，對被告酒醉駕車之行為，尚不足收懲儆之效，是以被告
    再犯本案，且為累犯，自應處以較之前為重之刑，俾其重視
    刑罰而生戒心，以杜再犯及確保其自身及他人之安全，本案
    原審判處被告拘役五十日，顯然過輕，並可能使被告產生愈
    犯處罰愈輕之感覺，而有未當，檢察官以原判決過輕為由提
    起上訴，為有理由，故應由本院撤銷改判。爰審酌被告犯後
    坦認所為態度良好，頗具悔意，且幸未造成車禍情節尚屬輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。檢察官雖請求判處被告有期徒刑五月，但本院忖諸
    本件屬最重本刑一年以下有期徒刑之輕罪，且被告除受刑罰
    責難外，並須接受行政裁處等情，認科以前揭刑度，應已相
    當，檢察官所求稍嫌過重，尚不足採。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  許月韾
                                      法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                                      書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
