【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    確認證書真偽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第159號
原      告  呂梓綺即呂芳珍）.
訴訟代理人  陳建勛  律師
被      告  華礦有限公司
   兼
法定代理人  乙○○
法定代理人  郭耀彬即郭耀焜）.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認證書真偽等事件，經本院於民國九十五年
二月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認附表所示文書為偽造。
確認原告與被告華礦有限公司間董事及清算人之委任關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
(一)按公司之解散，除因合併、分割、破產外，其法人人格並非
    即告消滅，須經清算程序，並俟清算完結後，始喪失其人格
    ，此觀公司法第二十四條至第二十六條之規定自明。又公司
    之清算，以全體股東為清算人，同法第七十九條定有明文，
    有限公司之清算準用上開規定，同法第一百十三條亦有明文
    。經查，被告華礦有限公司（下稱華礦公司）已於民國八十
    三年三月十一日解散登記，惟尚未清算完畢，華礦公司之股
    東甲○○及郭耀彬於本院審理時，對此並未爭執，亦有經濟
    部公司基本資料查詢單可稽，其法人人格並未消滅，仍有當
    事人能力。又原告以本件清算人之選任無效為由，提起本件
    訴訟，是仍應以原華礦公司全體股東為清算人，而列為法定
    代理人，先此敘明。
(二)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的認諾者，應本於其認諾為
    該當事人敗訴之判決，又認諾判決之判決書，其事實及理由
    得合併記載其要領，民事訴訟法第三百八十四條、第三百八
    十四條之一分別定有明文。
參、本件原告起訴主張略以：原告並未出資，亦非被告華礦公司
    之股東，其所持向主管機關申請公司變更及解散登記所附文
    件（即附表所示文件），均為另一被告乙○○所授意偽造，
    乙○○亦違反商業會計法，為鈞院八十七年度訴字第六八四
    號刑事判決有罪確定，其將原告虛偽登記為公司董事，嗣後
    並選任為清算人之行為，已侵害原告之權利，須以確認判決
    除去此法律上不利之狀態等語，並聲明：如主文第一、二項
    所示。被告乙○○未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌。
肆、原告前述主張，業據其提出與所述相符之如附表所示文件、
    公司變更登記事項卡、股東名單及刑事判決為證，並經本院
    依職權調閱上開刑事卷宗無訛，被告乙○○經合法通知未到
    庭或以書狀陳述意見供本院參酌，依民事訴訟法第二百八十
    條第一、三項規定，視同自認，而被告華礦公司對於原告之
    請求認諾，有本院九十五年二月十七日言詞辯論筆錄在卷可
    憑，皆堪認原告前述主張為真正，揆諸首開規定，應為被告
    敗訴之判決。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第一項、第七十八條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3    日
                          民事第四庭法官  曹宗鼎
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3    月    3    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
