【裁判字號】    95,易,273
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六五四○號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組、杓子支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年
    確定，於民國（下同）九十三年六月九日假釋，至同年六月
    十三日保護管束期滿以執行完畢論。另因施用毒品案件，先
    後二次經觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官分別以九十一年度毒偵緝字第十
    八號及九十二年度毒偵字第一五二○、二三四二號為不起訴
    處分確定，而最後一次觀察、勒戒於九十二年八月二十七日
    執行完畢釋放。詎仍不知遠離毒品，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤為安非他命，業經公訴檢察官當庭更正）之概括犯意，
    自九十年九月間起，至同年十月二十五日晚間九時三十分許
    止，連續在臺中縣大甲鎮○○里○○路九巷十六號住處，以
    將甲基安非他命置入吸食器內，其下以火加熱，再吸入其霧
    化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，約每二
    週一次。嗣於九十四年十月二十八日上午十時許，為警持本
    院核發之搜索票在其上揭住所搜索而查獲，並當場扣得吸食
    器一組（含玻璃球管一支）、杓子三支（吸管製成）等物。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一紙（顯示被告尿液呈
    甲基安非他命陽性反應）。
  (3)搜索票影本、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件。
  (4)扣案之吸食器一組（含玻璃球管一支）、杓子三支（吸管製
    成）。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
