【裁判字號】    95,易緝,126
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度偵字第一四一九號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經檢察官聲請認罪協
商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中
華民國九十五年三月三日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係後備軍人，戶籍原設在臺中市○○區○○路一二○
    巷二五號三樓。其明知後備軍人於不特定之時間隨時會受到
    後備司令部之各種召集，詎其於民國九十一年八月間某日遷
    出上開居住處所後，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申
    報，致使臺中市後備司令部所發指定應於九十二年十一月十
    九日，前往嘉義縣大林鎮過溪里一號精忠營區報到之教育召
    集令無法送達。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第六條第一項
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
    年以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五  使人頂替本人應召者。
    妨害兵役治罪條例第十條第一項、第三項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。
四、附記事項：
    被告甲○○已依照其與檢察官之協商內容，將戶籍遷入其現
    在實際居住之彰化縣彰化市○○路九二八之九號，並於九十
    五年二月二十五日捐款新台幣三萬元予財團法人臺灣兒童暨
    家庭扶助基金會彰化分事務所，有其提出之戶籍謄本及該基
    金會九十五年二月二十五日出具之捐款收據在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十二庭  書記官  孫立文
                                  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
