【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（九十一年度訴字第九一三號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第三四三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因妨害風化案件，經鈞院於
    民國九十一年五月十四日以九十一年度訴字第九一三號（九
    十一年度偵字第四二五八號）判處有期徒刑二年，緩刑五年
    ，緩刑期內付保護管束，於九十一年六月八日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內即於九十五年一月九日復犯毒品危害防制
    條例案件，經鈞院於九十五年一月九日以九十五年度毒聲字
    第二六號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒在案，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案之判決正本、裁定各一份，
    認與刑法第九十三條第三項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
