【裁判字號】    95,自,15
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第15號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正委任狀，並委任律師為自訴
代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，是自訴人提起自訴必須委
    任律師為代理人為之乃提起自訴時所須具備之法定要件。
二、經查，本件自訴人對被告所提起之自訴，未依前開法條規定
    於提起自訴之時委任律師行之，依照首揭說明，自訴人提起
    本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百
    三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後七日
    內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
