【裁判字號】    95,易,99
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18669
號），本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十五年二月十七日九十五年度易字第九九號改行
簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十五年二月
    十七日以九十五年度易字第九九號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。茲因被告甲○○之住所即戶籍地係在彰化縣
    芬園鄉○○村○○路○段二九一巷一二五號，亦其自承係在
    該住所出售、交付自己開設在臺中商業銀行芬園分行申請開
    立帳號000000000000000號之金融帳戶存摺
    、提款卡予姓名年籍不詳之成年男子，且該名成年男子係撥
    打電話至被害人乙○○位在臺北縣土城市之住處向被害人乙
    ○○施行詐術，而被害人乙○○受訛詐後，則係在臺北縣土
    城市地區之板信商業銀行華江分行辦理匯款手續等情，業據
    被告甲○○供明在卷，復經被害人乙○○指訴綦詳，並有板
    信商業銀行匯出匯款申請書附卷可稽。另遍觀偵查全卷，尚
    查無任何證據足證前開行詐之成年男子係在臺中縣市地區撥
    打電話施行詐術。據上，本案之犯罪地、被告之住所、居所
    或所在地，顯均非在本院管轄之範圍內，本院認為本案不得
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
