【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六六○八號）及移送併案審理（九十五年度毒偵字
第二四九、五六四號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年三月三日
下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    扣案注射針筒貳支及鏟管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因妨害兵役治罪條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例、藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑七月、三年
    二月、八月、二年，並定執行刑為有期徒刑五年六月確定，
    於民國八十八年一月十五日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘
    刑三年一月，於九十三年四月十二日執行完畢出監。復因施
    用毒品案件，經送強制戒治，於九十年五月十一日停止戒治
    交付保護管束釋放，於九十年十月十日保護管束期滿執行完
    畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年十二月十
    四日，以九十年度戒毒偵字第六二五號為不起訴處分確定。
    猶不知戒絕，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月十三日
    後之某日起至九十五年一月五日止，在其位於臺中市○區○
    ○街七七號二樓租屋處，以針筒注射身體之方式，連續施用
    海洛因多次，施用頻率約每日二次。嗣先於九十四年十月二
    十七日下午五時二十分許，在上址為警查獲；繼於九十四年
    十二月十三日下午四時許，在上址為警查獲，並扣得其所有
    供施打海洛因所用之注射針筒及鏟管各一支；再於九十四年
    十二月十六日凌晨一時三十分許，在臺中市○○區○○路三
    段與永福路口為警查獲，並扣得其所有供施打海洛因所用之
    注射針筒一支。上開三次經警採尿送驗結果，均呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二四九、五六
    四號移送併案審理部分，與起訴之犯罪事實有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院併依公訴人聲請改依協商程序而為判決。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第十二庭  書記官  孫立文
                                  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
