【裁判字號】    93,訴,2140
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度訴字第2140號
上  訴  人
即  被  告  群錄自動化工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  日商株式會社—即INTERTEC CORP.
                        五番三.
                        AWA.
法定代理人  甲○○○
                        五番三.
                        AWA.
上列當事人間因本院93年度訴字第2140號給付貨款等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣834,597元，應
徵第二審裁判費新台幣13,710元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
