【裁判字號】    95,訴,180
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第180號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年2月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬參仟零肆拾貳元，以及其中新台幣
肆拾伍萬玖仟貳佰玖拾參元自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張被告於民國92年1月14日與原告成立信用卡契約，
    領用原告所核發之卡號0000-0000-0000-0000之VISA卡，依
    約被告得持該卡至特約商店簽帳消費，並對信用卡所生債務
    負全部清償之責，另得採用循環信用方式繳款，但如未依約
    繳款即喪失期限利益，除應清償所積欠之款項外，另給付原
    告按年息19.7%計算之利息；被告另於92年1月15日以代償卡
    (卡號：0000-0000-0000-0000)代付其中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式以代償
    後前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (期間內
    不收利息)，期間屆滿後更按年息19.7%計算之利息；被告又
    於93年12月17日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約 (卡號
    ：0000-0000-0000-0000)，向原告借款新台幣 (下同)30 萬
    元，約定分50期清償，並依年金法按月計付本息併入上述信
    用卡帳單中一同繳納，如未依約繳足月付金時，即喪失期限
    利益，除應清償所積欠款項外，並按上開信用卡循環利率(
    年息19.7%)計算利息。不料被告事後自94年7月21日起未依
    約繳納前揭款項，均已喪失期限利益，迄94年12月21日止分
    別積欠63,960元 (其中本金為58,782元)、143,749元 (其中
    本金為132,763元)、295,333元 (其中本金為267,748元)，
    以上合計共503,042元 (本金為459,293元)等情，已據原告
    提出信用卡契約書、信用卡簡易通信貸款契約書、約定條款
    、歷史帳單彙總查詢表、信用卡消費帳款債權明細表等件為
    證；而被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀加以爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1項之規定，視
    同自認，堪認原告上開主張屬實。從而，原告依據兩造間之
    契約法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    ，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
