【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十三年度易字第八一五號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第四０一號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    九十三年五月十九日以九十三年度易字第八一五號刑事判決
    判處有期徒刑四月，緩刑二年，並於同年六月十四日確定，
    竟於緩刑期內，即九十三年八月間某日，更犯詐欺罪，經臺
    灣臺南地方法院於九十四年十一月十九日以九十四年度簡字
    第二五四三號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十五年
    一月二日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案查註紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
