【裁判字號】    95,交聲,92
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第92號
原處分機關  交通部公路總局臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十四年十月十一日所為之處
分（中監違字第裁六0－Z00000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第十八條定有明文。再按道路交通管理處罰條
    例第八十九條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定；依刑事訴訟法第三百零二條第一款規定：案件曾
    經判決確定者，應諭知不受理之判決。是就違反道路交通管
    理處罰條例聲明異議案件，苟有受處分人就同一案件曾經法
    院裁定確定，復又聲明異議之情形，依照前述說明，本諸一
    事不再理之法理，應認受處分人之異議權業已喪失，自應予
    以駁回。
二、查本件聲明異議案件，係就原處分機關即交通部公路總局臺
    中區監理所民國九十四年十月十一日中監違字第裁六0－Z0
    0000000裁決聲明異議，由原處分機關於九十五年一
    一月二十七日，以中監自字第0九五00一四七九九號函移送
    ，於九十五年二月三日繫屬於本院，惟受處分人前曾就該同
    一裁決聲明異議，業經本院於九十四年十一月二十四日以九
    十四年度交聲字第七00號裁定異議駁回，並於九十四年十二
    月十四日確定，業經本院調取前開案卷核閱無誤，依照首揭
    規定，受處分人就同一案件自不得再聲明異議，應逕予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  郭書豪
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
