【裁判字號】    95,抗,80
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人間聲明異議事件，再抗告人對於 95年2月
10日本院94年度執字第4736號裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，而原法院之許可，以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀
    民事訴訟法第486條第4、5項之規定自明。
二、本院95年度抗字第80號裁定係以，相對人向執行法院聲請強
    制執行時，業已提出由台灣士林地方法院所發之債權憑證，
    債權憑證係屬強制執行法第 4條第1項第6款之執行名義；抗
    告人稱相對人未取得准予拍賣之執行名義，實有誤會。至抗
    告人又稱相對人變造不實借據影本部分，因其屬實體上之法
    律關係，抗告人對此若有爭執，為求保護其權利，應另提起
    訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執。因此，執
    行法院裁定駁回抗告人之聲明異議並無違誤，而駁回其抗告
    。再抗告意旨仍執陳詞，以相對人未取得執行名義，沒有理
    由，本院95年度抗字第80號裁定，並無再抗告人所稱適用法
    規顯有錯誤之事實，再抗告事由即非關於該裁定所涉及之法
    律見解具有原則上之重要性，其再抗告自不合法，本院不能
    准許，爰駁回其再抗告。
三、依民事訴訟法第486條第6項、第 436條之3第3項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
