【裁判字號】    94,上訴,1981
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1981號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因變造特種文書案件，對於本院中華民國95年1月4日
所為第二審判決（94年度上訴字第1981號）之變造特種文書部分
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百七十六條規定，下列各罪之案件，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    一  最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。
    二  刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。
    三  刑法第三百三十五條、第三百三十六條第二項之侵占罪。
    四  刑法第三百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪。
    五  刑法第三百四十二條之背信罪。
    六  刑法第三百四十六條之恐嚇罪。
    七  刑法第三百四十九條第二項之贓物罪。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯變造汽車駕駛執照部分為刑法
    第二百十六條、第二百十二條之罪，茲對本件所為此部分第
    二審判決提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八
    十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
