【裁判字號】    94,上訴,2604
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  宋永祥律師
            陳芝荃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸第三級毒品等罪之
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行追訴、審判、或執行，認有羈押之
    必要，於民國九十四年十二月十五日執行羈押，至民國九十
    五年三月十四日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年三月十五日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
