【裁判字號】    94,交聲,528
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第528號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BC0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於柒日內就本件聲明異議補正其係馬爹利國際有限公司
之代表人或異議代理人，逾期即予駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人甲○○於民國94年11月2
    日收受交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站嘉監南字第
    0940027676號函，命異議人於15日內繳納罰鍰。但依道路交
    通安全規則第102條第1項第5款規定，四車道以上或同向二
    車道道路，欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外側車
    道或右轉車道。受處分人認為該條款規定30公尺前就應換入
    外側車道或右轉車道極不合理，如在30公尺外就能事先認知
    到前面車輛故障，那異議人不就未卜先知了。受處分人因前
    面車輛故障，在法令規定30公尺內右轉，造成遭處以6百元
    罰鍰，受處分人不服，為此聲明異議。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定
    有明文。查本件之受處分人係馬爹利國際有限公司，有高雄
    市政府警察局94年12月9日高市警交相字第BC0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，且臺南監理站94年
    11月2日嘉監南字第裁74-BC0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書亦係對馬爹利國際有限公司裁罰，甲○○並非本件
    交通違規之受處分人甚明，自不得以其個人名義聲明異議，
   【除非其係該公司之負責人而依法補正聲明異議人為馬爹利
    國際有限公司，並以其為該公司之代表人】；【如其非該公
    司之負責人則應依法補正聲明異議人為馬爹利國有限公司，
    並填載該公司代表人之姓名以及其受該公司委任為異議代理
    人並具委任狀】，始符合法律上之程式。
三、爰命其於本件裁定送達後，柒日內依法補正，逾期即予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
