【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年 2月23
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本被告年籍資料欄內關於被告年齡、出生年月
日之記載，應更正為「37歲（民國57年7月15日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本被告年籍資料欄內關於被告年齡、
    出生年月日之記載，誤載為 「35歲（民國59年7月15日生）
    」，此乃「 37歲（民國57年7月15日生）」之誤寫，而不影
    響於全案情節、判決本旨暨被告之同一性，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
