【裁判字號】    94,財管,52
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              94年度財管字第52號
抗  告  人  王麗蓉
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  鄭世宏
上抗告人因與相對人間就被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，
對於民國94年11月21日本院94年度財管字第52號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。
二、經查抗告人係於民國94年12月12日收受本院94年度財管字第
    52號裁定正本，有本院送達證書附卷可參；惟抗告人遲至94
    年12月27日始向本院提出抗告，已逾10日之期間，亦有本院
    收文章在卷可稽。按之前揭法條之規定，抗告人之抗告，並
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
