【裁判字號】    95,簡,553
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15262號），本院判決如下：
     主     文
甲○○共同連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別
呼號等有關電波監理業務，應由交通部統籌管理，非經交通部核
准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干
擾無線電波之合法使用，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之激勵器壹台、放大器壹台
及接收器壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「竟未經許可而『共同』基於違反
    電信法之『概括犯意聯絡』」應予更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電信法第五十八條第三項之未經
    核准擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波之合法使用罪。
    被告甲○○與另案被告鄭同喜二人，就前揭犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多次未經核准擅自
    使用無線電頻率播音干擾他人無線電波合法使用之行為，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告之品行，擅自經營地下電台，破壞政府健全電信發展，並
    干擾合法電台之使用，造成合法業者及聽眾之權益受損，發
    射使用時間，犯罪之動機、目的、所生危害，惟念及被告僅
    係受僱予另案被告鄭同喜，並非本件之主要行為人，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之激勵器一台、放大器一
    台及接收器一台，為被告未經核准用以使用無線電頻率之電
    信器材，均依電信法第六十條規定，不論屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    3     月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。                      書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第四十八條第一項
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第五十八條第二、三項
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
