【裁判字號】    94,重訴,20
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年三月十三日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因擄人勒贖案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
條第1項規定，經於民國九十四年十月十三日將其收押，茲經本
院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，而自九十五年一月十三日起延長羈押期間二月；復經本院依法
訊問被告後，認前項羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，
而自九十五年三月十三日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
