【裁判字號】    95,簡,495
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑參月。如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警訊時及偵查中之供述。
  (三)證人祝紅豔、王慶陽於偵查中之證詞。
  (四)扣案保險套1個、營業名片3張及現場照片8張。
  (五)臺灣高等法院臺南分院94年度上訴字第990號刑事判決1份。
三、核被告甲○○意圖使犯人何劍哲隱避而頂替，所為係犯刑法
    第164條第2項之罪。爰審酌被告甲○○頂替犯罪，嚴重影響
    司法審判公正，檢察官原以其於偵查中自白犯行，深知悔悟
    ，予以緩起訴處分確定（臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵
    字第5048號）。惟被告嗣於本院93年度簡上字第186號何劍
    哲妨害風化一案93年10月12日審理時，供前具結，虛偽結證
    為「夢夢美容美體護膚名店」之負責人，而犯偽證罪，經臺
    灣高等法院臺南分院判處有期徒刑1年2月確定，顯無悔改之
    意，且一再企圖影響司法審判公正暨其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第164條
    第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
