【裁判字號】    95,簡,420
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第420號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第14947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係夫妻（已於民國九十四年十一月十四日
    協議離婚），兩人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定
    之家庭成員關係。民國九十四年九月二十四日晚上十一時許
    ，兩人在位於臺南市○○區○○路一段六九八巷七十三之二
    號之共同住處內，因細故發生口角，詎甲○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，以拳頭徒手毆打乙○○之頭部及身體，致乙
    ○○因此受有頭部外傷併血腫、右肩瘀挫傷、左上臂挫傷及
    右食指挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之
    證言。(3)證人即被告與告訴人之女張雅芝於警詢中之證言。
    (4)卷附財團法人奇美醫院九十四年九月二十五日診斷證明書
    。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而
    屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。爰審酌
    被告前有過失致人於死、詐欺前科（不構成累犯），素行不
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，教育程度僅
    國小畢業，智識程度不高，犯後雖坦承犯行，然僅因口角爭
    執即動粗而造成告訴人身心傷害，又拒絕和解，顯欠缺悔改
    誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
