【裁判字號】    95,再易,5
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度再易字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明
    係針對何確定判決提起再審之訴及其訴訟標的價額，使本院
    無從核定訴訟標的價額，經本院於民國95年1月25日裁定限
    原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於民國95年2月8日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
