【裁判字號】    95,交簡,433
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用外（如附件），另就犯罪事實及證據名稱
    部分補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「酒後駕駛‧‧‧」部分，應補充
    為「飲用二杯威士忌後，駕駛‧‧‧」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可考（見本院卷
    第四至六頁）。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現
    之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達
    上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後
    是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加
    以判斷。
  (三)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    「我知道喝酒不能開車，我有經常喝酒，喝完酒後我可以安
    全駕駛車輛，不會影響他人往來行車安全」云云（見警卷第
    三頁）。惟依上開現存證據，被告查獲當時呼氣所含酒精濃
    度高為每公升零點七三毫克（見警卷第十三頁）；而查獲當
    時被告意識模糊，甚至因此發生車禍，造成乘客丙○○及另
    一汽車駕駛人乙○○受傷（見警卷第二一至二二頁），確與
    醫學文獻上已可呈現之上開現象吻合，被告確實是因酒精因
    素，導致協調功能降低，足徵被告當時因酒精因素，其判斷
    力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之
    程度。是被告辯稱仍能安全駕駛云云，當不足採。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國九十三年間曾因酒後駕車公共
    危險案件，經本院判處拘役三十日確定，並已執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三
    頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動機
    、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高
    度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升零點七三毫克，並造成
    車禍事件，且又無照駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
