【裁判字號】    95,簡,552
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第552號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（含袋重共壹點伍公
克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第四
    七三號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十四年七月七日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一五三０號為不起訴處
    分確定。詎不知警惕，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）之犯意，於九十五年一月五日晚上七時五十分許
    為警採尿時起回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以將
    甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命一次。嗣於九十五年一月五日晚上七時五分許，
    為警在臺南市○○區○○街二二五巷五號旁「熱城停車場」
    內盤查查獲，並扣得甲○○所有之第二級毒品安非他命二包
    （含袋重共一點五公克）及吸食器一組，經其同意採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺南市警
    察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承安非他命二包及吸食器一組係伊所有
    等情不諱，惟矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：伊自上次
    出所後即未再施用毒品，上揭物品係伊剛剛購入，尚未著手
    施用云云。惟查：被告於查獲後所採尿液經送長榮大學鑑驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有長榮大學於九十五年
    一月十七日出具之確認報告、送驗尿液年籍對照表各一紙在
    卷可稽，且尚有吸食器一組扣案可佐。又扣案之晶體二包（
    含袋重共一點五公克），經臺南市警察局第二分局以聯勤二
    ０四廠之試劑檢驗盒初步檢驗結果，呈安非他命反應，亦有
    初步檢驗報告書一紙附卷足憑。而甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九
    十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安
    非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，
    且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此，
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過四日即九十六小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號函釋
    可查。又人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改
    變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他
    命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物
    中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，亦有法
    務部調查局九十三年五月四日調科壹字第０九三六二四一三
    九八０號函釋足憑。由此可知，人體若施用安非他命，其尿
    液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非
    他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少
    量之安非他命。本件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽
    性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應。綜上所述
    ，足認被告確係於九十五年一月五日晚上七時五十分許為警
    採尿時起回溯九十六小時內之某時有施用甲基安非他命之犯
    行，其前揭所辯顯不足採。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第四七三號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月七日釋放出所，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    一五三０號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表各一份附卷可佐，是被告於前次觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件之事證明確，應依
    法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告並無前科，教育程度僅國中畢業，犯後欠缺悔
    意，態度不佳，惟施用毒品係自戕身心，對於他人並未構成
    重大危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。扣案之安非他命二包（含袋重共
    一點五公克，其包裝上均沾有毒品，量微無法析離），業經
    鑑驗已如前述，係屬第二級毒品，不問屬於被告所有與否，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒
    收銷燬之；至扣案吸食器一組，係被告所有供預備犯本罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
