【裁判字號】    95,簡,558
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點二公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十四年十二月十六日中午十
    二時許，在台南市南區某處向一位綽號「國勝」的男子以新
    台幣五百元價購第一級毒品海洛因一包，預備供為自己施用
    ，俟於同日下午一時許，在台南市○○○路與德興路交叉口
    附近，因形跡可疑經警盤查，扣得上開第一級毒品海洛因一
    包（毛重零點二公克），始獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)扣案毒品海洛因一包，經以「聯勸二０四廠」之毒品檢驗盒
    測試後，確係毒品海洛因。
  (三)扣案毒品及測試照片三張。
三、本案原經檢察官以被告施用第一級毒品海洛因而提起公訴，
    惟經到庭檢察官以被告之尿液檢驗報告未驗出被告之尿液有
    嗎啡陽性反應及被告自白施用第一級毒品之情形，於警詢及
    偵查中並未一致，爰當庭減縮施用第一級毒品海洛因之犯行
    為持有第一級毒品海洛因，附此敘明  。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
