【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  華南銀行西台南分行
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人之身分證影本遭他人冒用向被告申請
    帳號00000000000000號帳戶存摺，迄今存款
    餘額於一千元以內，經行政院金融監督管理委員會函示列為
    「警示帳戶」，致無法再使用該存摺，請求將該帳戶銷戶，
    然被告拒絕受理，因而，涉有瀆職罪嫌云云。
二、按提起自訴，應委任律師行之，此乃法定必備之程式；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文。次按
    自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵，此乃自訴之必備程式，而自訴案件有起
    訴程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第
    一款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，未依前開法條規定委任律師為自訴
    代理人，復未載明被告公司之公司所在地、法定代理人，無
    法確定訴追之人，自訴之程式顯有未備，經本院於民國九十
    五年二月八日裁定命自訴人於送達後五日內補正上開欠缺，
    裁定書正本已於九十五年二月二十三日送達自訴人本人收受
    ，此有本院送達證書一紙在卷可稽，自訴人迄今自訴人迄今
    仍未補正上開欠缺，其自訴程序已屬違背前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
