【裁判字號】    95,交簡,427
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第427號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○於警詢時供承酒後駕車之事實（見警卷第
          二頁）。
    （二）對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃度
          ，被告吐氣後酒精含量高達○．七五ＭＧ／Ｌ）。
    （三）又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案件
          測試觀察紀錄表」上記載：嫌疑人（即被告）有身上
          有濃厚酒味跡象及駕駛過程因闖紅燈原因，顯然無法
          安全及正常駕駛等語無誤，復有舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本一紙在卷可徵，足認被告飲酒後，
          已達不能安全駕駛之狀況至明。
    （四）綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告上
          揭酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法論科
          。
三、爰審酌被告有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、其對社會大眾交通秩序及
    生命安全所造成之潛在危險，幸尚未因而肇事，且其坦認酒
    後駕車犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95     年     3    月    3    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第115號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
