【裁判字號】    95,補,40
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第40號
原      告  丞埕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得利鑫企業有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰柒拾捌萬貳仟伍佰伍拾
肆元，應徵收第一審裁判費拾壹萬伍仟柒佰伍拾貳元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
