【裁判字號】    95,聲,80
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因賭博等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
壹月併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因賭博等罪，經本院及臺灣嘉義地方法院先後判處如
    主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條,裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林大洋
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
