【裁判字號】    94,訴,1141
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01141號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  謝宗穎律師
複  代理人  王文成律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  元山科技工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  楊祺雄律師
            劉法正律師
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
元山科技工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、關係人達隆工業股份有限公司於民國（下同）89年03月22日
    以「具溫度控制之散熱風扇」向被告申請新型專利，經被告
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，參加人以其
    有違核准審定時專利法第98條第1 項第1 款、第2 款及第2
    項之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告審
    查，於93年09月16日以（93）智專三（二）04070 字第0932
    0859640 號專利異議審定書為「異議成立，應不予專利」之
    處分。嗣達隆工業股份有限公司與原告合併，原告為合併後
    之存續公司，不服上開訴願決定，遂提起本件行政訴訟。本
    院於95年02月21日開庭行準備程序，經命原告、被告、參加
    人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依
    首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
