【裁判字號】    94,訴,1477
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第01477號
原      告  臣揚企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  吳念恒
參  加  人  克萊德門國際有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
克萊德門國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國85年11月08日以「VAALEEN KINO ROSANS及圖
    」作為其註冊第375242號「歐薇OV及圖」商標之聯合商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第18類之「皮包、背包、腰包、旅行袋、手提包及錢包」
    等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第811296號
    聯合商標。嗣參加人以該註冊商標有違註冊時商標法第37條
    第1項第7款之規定，對之申請評定，案經被告審查，以93年
    09月06日中台評字第920256號商標評定書為第811296號「VA
    ALEEN KINO ROSANS及圖」商標之註冊應予撤銷之處分。原
    告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民     國    95    年    3    月    3     日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民     國    95    年    3    月    3     日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
