【裁判字號】    94,簡,919
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00919號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                          送達.
                          坑鄉.
被上訴人
即被  告    內政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
上列上訴人與被上訴人間因敬老福利生活津貼事件，上訴人對於
中華民國95年1 月27日本院94年度簡字第919 號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6 條第2 項、第3 項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁
定送達後7 日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                       第四庭 審判長 法  官 鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                     書記官 陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
