【裁判字號】    94,訴,845
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度訴字第845號
上  訴  人  水族先生有限公司
即  原  告                    巷2弄26號
代  表  人  甲○○（董事）
被上 訴 人  財政部基隆關稅局
即  被  告
代  表  人  李榮達（局長）
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國95
年1月11日本院94年度訴字第845號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、經查本院民國（以下同）95年1月11日本院94年度訴字第845
    號判決係於95年1月23日送達， 此有送達證書附卷可稽，上
    訴期間自送達判決之次日起，並扣除在途期間2日， 算至95
    年2月14日（星期二）即已屆滿。 上訴人遲至95年3月2日始
    提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不
    變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條， 民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
