【裁判字號】    94,訴,127
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00127號
原      告  育億國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  梁懷信律師
複  代理人  許永昌律師
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  柯合興實業有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
柯合興實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）89年10月18日以「圓織砂管袋之改良」
    向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給新型第191667號專利證書。嗣
    參加人以其違反核准時專利法第98條第1 項第1 款規定，不
    符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，於93年05
    月25日以（九三）智專三(三)05055 字第09320493420 號專利
    舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年
    02月21日開庭行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意
    見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
