【裁判字號】    94,訴,1050
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01050號
原      告  應億企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）90年08月06日以「寵物飲水器之固定裝
    置」向原處分機關經濟部智慧財產局申請新型專利，經該局
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，參加人以其
    有違系爭案核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項
    之規定，對之提起異議。案經原處分機關審查，於93年06月
    30 日 以（93）智專三（一）05017 字第09320574170 號專
    利異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，提起
    訴願，被告經濟部以94年03月11日經訴字第09406123790 號
    訴願決定將原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。原
    告不服該訴願決定，遂提起行政訴訟。本院於95年02月21日
    開庭行準備程序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參
    加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月    3     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
