【裁判字號】    95,全聲,124
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第124號
    聲  請  人
    即  債務人  和新工程顧問股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  台英工程顧問有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第10965號假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全假扣押執行之請求
，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、債權人為保全請求債務人給付工程款之強制執行，聲請本院
    准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  江虹儀                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
