【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四二０八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第6267號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣壹拾捌萬柒仟元為擔保金，並以本院89年度存字
    第4208號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假扣押執
    行聲請且聲請撤銷假扣押裁定經准許確定，假扣押程序業已
    終結，並經聲請人向臺灣士林地方法院聲請定20日以上期間
    通知命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書、本院94年度全聲字第216 號民事裁定及確定證明書、民
    事執行處通知、臺灣士林地方法院民事庭函等為證。另經本
    院依職權調閱本院89年度裁全字第6267號假扣押事件、89年
    度存字第4208號擔保提存事件、臺灣士林地方法院94年度聲
    字第1059號行使權利事件卷宗，核閱無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、又聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年12
    月31日與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行，有行
    政院金融監督管理委員會函可稽，其法人格同一，附此敘明
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
