【裁判字號】    94,國貿,17
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度國貿字第17號
    原      告  達爾東股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  劉興源    律師
                洪紹恆    律師
    被      告  元有限公司
                          9樓.
    法定代理人  甲○(MARK.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十五年二月十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒佰壹拾捌萬玖仟參佰壹拾肆元，及自附表所示
各到期日翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰參拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並陳明願供擔保，請準宣告假執行。
二、陳述：兩造於民國九十年七月二十日簽訂代理經銷契約（「AGENCY
    CONTRACT」，下稱系爭契約），約定由被告擔任原告所生產之產品
    「鹽基性硫酸鉻」（Basic chromium sulphate，下稱系爭鉻粉）
    於大陸銷售之獨家代理商，並約定被告得向原告購買系爭鉻粉再轉
    售予他人，原告已依系爭契約，依據被告訂單之指示交付系爭鉻粉
    予被告或被告所指定之第三人，並於出貨後向被告請求給付到期之
    貨款，詎被告自九十三年三月起，即未依約給付貨款予原告，尚有
    二十一筆貨款，共計新臺幣（下同）七百十八萬九千三百十四元，
    屢經催討，迄未給付，原告爰依民法第三百六十七條約定，請求被
    告給付上開貨款七百十八萬九千三百十四元，及如附表所示各到期
    日翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、證據：提出AENCY CONTRACT影本一件、COMMERCIAL INVOICE、BILL
    OF LANDING、PACKING LIST／WEIGHT MEMO、ORDER CONFIRMATION
    、SHIPPING INSTRUCTION、Purchase Order影本各二十一件、電子
    郵件影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之「AGENCY  CONTRACT」即代理經銷契
    約第六條明文約定，合意以台灣之法律為本件之準據法，並由臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    ，民事訴訟法第二百八十條第一項前段定有明文；又當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限，為同法第二百八十條第三
    項所明定。本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭
    規定，視同自認。本件所原告主張之事實，已據其所提出之AENCY
    CONTRACT、COMMERCIAL INVOICE、BILL OF LANDING、ACKING LIST
    ／WEIGHTMEMO、PORDER CONFIRMATION、SHIPPING INSTRUCTION、
    Purchase Order、電子郵件影本等件為證，核屬相符，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告請求被告給付七百十八萬九千三百十四
    元，及自附表所示各到期日翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
二、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    3    月     3     日
                                民事第二庭法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
