【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22102 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，受理後被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院93年北交簡
    字第79號判處有期徒刑3 月確定，於93年4 月28日易科罰金
    執行完畢。且其於上述該案前，另已因公共危險案件，經臺
    灣士林地方法院91年交簡字第1126號判處拘役15日確定，而
    於91年9 月20日易科罰金執行完畢。詎復於94年10月19日凌
    晨0 時至1 時許，在臺北市○○○路某巷內飲用易開罐啤酒
    2 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶因其所有
    車牌號碼IE-3878 號自用小客車原停放在道路上之位置有礙
    附近商家生意，遂應商家要求，以駕駛之方式挪移上該車輛
    ，嗣於同日凌晨2 時13分許，在臺北市中山區○○○路、長
    安東路口，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫
    克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，甲○○為有罪之陳述，經合議庭
    裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測定值表在卷可稽。而按刑法第一百八十五條之三規定
    所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害；而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定數值
    可供界定，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要
    之注意力或判斷力之虞即可。而就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，即有反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日北總內字第26868 號函在卷可按；又呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能
    安全駕車之標準，此亦經法務部88年5 月18日以法88檢字第
    001669號函告週知。本件被告飲酒後駕車，經警測得酒精濃
    度達每公升0.69毫克，且被告於查獲、測試或訊問過程有多
    話之情事，亦有前揭刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表附卷可參，顯見其當時已無法正常操控車輛。被告之
    犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪；又
    其前因公共危險案件，經本院93年北交簡字第79號判處有期
    徒刑3 月確定，於93年4 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於5 年內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前已2 犯
    公共危險案件經法院判決在案，猶不知警惕、再為本件犯行
    ，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
