【裁判字號】    95,家聲,101
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    免除特殊教育
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第101號
聲  請  人  臺中縣政府
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請免除特殊教育事件，本院裁定如左：
    主  文
受安置少年０００（姓名、性別年籍均詳附表）免除特殊教育。
聲請費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          書記官  尹遜言
附表：
受安置少年  乙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證
                    統一編號：Ｚ000000000號）
法定代理人  甲○○  住台中縣太平市○○○街五三之一號
            丁○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
