【裁判字號】    93,訴,853
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           93年度訴字第853號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因93年易字第853號案件，於中華民國95年3月3日下午4
時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○連續商業負責人，利用不正當方法，致使財
    務報表發生不實之結果，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
    ，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○為設於桃園縣平鎮市○○路○段165
    號卜金斯電腦股份有限公司（下稱卜金斯公司）之公司負責
    人，以及設於台北市○○路15號揚明電子專賣店（下稱揚明
    電子）之商業負責人，卜金斯公司、揚明電子出具之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單為其因公司業務所製作之文書，於民國
    86年年初某日，明知甲○○○於85年間並未受僱於卜金斯公
    司、揚明電子工作，亦未支領薪資，竟基於利用不正當方法
    ，致使財務報表發生不實結果之概括犯意，於其業務上所製
    作之各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，虛偽記載甲○○○於85
    年度，向卜金斯公司領取薪資新台幣（下同）72萬元（負責
    人記載為丙○○），以及向揚明電子領取薪資15萬元之不實
    事項，進而分別持向財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所、
    士林稽徵所申報卜金斯公司、揚明電子之營業支出及營利所
    得稅，以此不正當方法，致使財務報表發生不實之結果，並
    使揚明電子逃漏營利事業所得稅19888元，足生損害於甲○
    ○○及稅捐機關課徵稅捐之正確性。嗣經相關稅捐稽徵機關
    通知甲○○○補繳上開薪資所得之綜合所得稅款，始查知上
    情。
三、處罰條文：商業會計法第71條第5款，稅捐稽徵法第41條、
    第47條，刑法第56條、第215條、第216條、第55條、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
