【裁判字號】    95,拍,125
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第125號
聲  請  人  丙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國78年9月6日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,360,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    78年9月25日起至108年9月24日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於88年1月
    30日向伊借用2,800,000元，借款期限為20年，嗣後約定利
    息按伊銀行活利型房貸之指標利率加2.32％採浮動計算，自
    88年4月5日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約
    金。詎相對人自94年11月5日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、房屋抵押借款暨擔保透支約定書、房屋抵
    押借款暨擔保透支/自由年貸/ 活用綜合型房屋借款/新自由
    年貸借款增補合約、土地及建物登記簿謄本、本票、欠款紀
    錄等件為證（見本院卷第6至19頁、第25至26頁），經核尚
    無不合，應予准許。
四、非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
