【裁判字號】    95,簡,606
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第六０六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二三二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），惟就犯罪事實欄所記載「在價
    金未付清之前，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或
    為其他處分」，應更正為「在債務未全部清償之前，債務人
    僅得依約占有使用，不得任意遷移」。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    本院審酌被告與債權人就車輛設定動產抵押後，在清償全部
    借款前將車輛遷移隱匿，致債權人求償無門暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。
中     華     民     國   九十五  年   三   月   三   日
                          刑事第十四庭 法   官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                       書記官  林妙穗
中     華     民     國   九十五  年   三   月   三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
