【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第116號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
九四四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、吳勵花、顧偉建三人（吳勵花
    、顧偉建二人另為不起訴處分）與被告甲○○原為姻親關係
    ，於民國九十四年二月八日上午九時許，在被告乙○○位於
    臺北市○○區○○路一五六巷三十三號之住處，因被告甲○
    ○至該址探望前配偶顧苙梅所生子女，竟一言不合，即與顧
    苙梅娘家家人產生爭執，詎被告乙○○、甲○○二人竟基於
    普通傷害之犯意，互相拉扯進而扭打，致被告乙○○受有左
    右上背部、左右雙膝、右頸、左手肘及右足背部多處擦傷，
    被告甲○○則受有頭部外傷、右膝部、右手掌、左前脛擦傷
    、胸部、頸部挫傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，起訴書認被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。嗣於本院九十五年三月三日調查時達成和解，
    告訴人乙○○、甲○○當庭互相撤回對對方之傷害之告訴，
    此有本院該日準備程序筆錄及撤回告訴狀二份在卷足憑，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
