【裁判字號】    94,交聲,1120
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1120號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十四年九月十二日所為之北
市裁三字第22-100000000、00-000000000號裁決書（原舉發通知
單案號：彰警交字第I00000000、I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人丙○○於案發時駕駛
    435-GG號營業遊覽大客車，該車為雙層遊覽車，為警攔檢之
    前正在停等紅燈，後因警察攔檢，遂有上層乘客走到下層階
    梯探視，但此時車子係靜止中，並無載運客人不妥，行駛時
    顯有危險之情事。又值勤員警當時有酒後駕車之情形，於攔
    停後異議人有將證件交給員警，惟因當時共有十六部遊覽車
    在市區慢速前進，員警攔檢時已造成塞車，因員警並未開單
    即將駕照還給異議人，所以異議人就將遊覽車開走，並無不
    服取締之情事，為此聲明異議，請求撤銷原處分機關所為「
    載運客人不穩妥，行駛時顯有危險者」、「違反處罰條例之
    行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之處分等語。
二、按汽車裝載時，有載運人客不穩妥，行駛時顯有危險之情形
    ，處汽車駕駛人新台幣三千元以上九千元以下之罰鍰，並責
    令改正或禁止通行，道路交通管理處罰條例第三十條第一項
    第七款定有明文；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反同條例之
    行為，經交通勤務警察制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新台幣三千元以上
    六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，同條例第六十條第一
    項、第六十三條第一項第一款亦規定甚明。
三、經查：異議人固承認有於九十三年十二月二十三日下午三時
    四十分許，駕駛車號435-GG號營業遊覽大客車，行經案發地
    點即彰化市○○路○段附近，並經彰化縣警察局彰化分局快
    官派出所員警甲○○攔停之事實，惟否認有何違反道路交通
    管理處罰條例規定之行為，並以前開異議內容置辯。惟查：
    證人甲○○於本院調查時具結證稱：本件交通違規事件是我
    舉發。當天巡邏時，看到有三個人坐在下層之前座，一人坐
    在駕駛座，一人坐副駕駛座，另一人則坐在樓梯口，當時車
    子是行進中，我把他攔下來，駕駛有停車，叫異議人出示證
    件時，他說可不可以開車牌污穢就好，我說不行，後來我將
    駕照拿起來開始開單，但我抄到身份證字號之F時，異議人
    就從門口將駕照搶走，並說我不要讓你開，之後就將車子往
    中彰快速道路開，那邊機車不能上去，（所以我就無法追）
    ，我是在他面前開單，這件事我有紀錄在工作紀錄簿上。異
    議人將車開走沒有經過我同意等語明確。經核證人與異議人
    並不相識，亦無仇隙存在，自無甘冒偽證罪責而誣陷異議人
    之必要。其次，甲○○確於案發當日之工作紀錄簿上記載前
    開證述內容，並記明駕駛人逃逸往中彰快速道路行駛，因職
    無法攔截，經查詢電腦無訛告發違規，該駕駛稱係領隊下來
    研究行程，才會坐在樓梯口等字，有工作紀錄簿影本一張附
    卷為憑。再參酌異議人於本院調查時陳稱：警察有拿我的駕
    照及行照，員警開單時，我說我並未違規，假使要開單，可
    不可以開輕一點，員警不理我，就一直抄，我就說不要開好
    了，我看到前面的車子已經開走了，後面還有很多車，我就
    先往前開，準備往前之後再靠邊停，但往前之後沒看到警察
    之機車，所以就沒停車等語；已與其在違規案件陳述書中表
    明：未見員警開單，且行、駕照已還我，所以就離開等語不
    符。再者，異議人於本院調查時既稱：員警有拿我的駕照，
    員警不理我，就開單一直抄，可見異議人之駕照仍在證人手
    上，且證人開立罰單之動作尚未完成，故異議人若非自行搶
    回駕照，駕照怎會回到異議人手上？又異議人既知證人尚在
    開單，怎可逕自開車離去？若其擔心影響交通，應於告知員
    警後靠邊停車，怎可未告知員警即逕行離去，且未靠邊停車
    ？由此足見甲○○證述其在開單抄異議人之身分證字號時，
    異議人即搶回駕照開車離去等語，核與事實相符，應堪採信
    。況且，異議人雖稱當天坐在副駕駛座的是旅行社之領隊乙
    ○○，並聲請傳訊其到庭作證。然經本院寄發傳票後，乙○
    ○來電表示案發當天其並未在場，亦非旅行社之領隊，有本
    院電話紀錄一紙在卷可參，而異議人亦表示無庸再行傳訊乙
    ○○到庭，故本院遂未再行傳訊。綜上所述，本件違規情節
    已據甲○○到庭證述明確，並有工作紀錄簿在卷可參，而異
    議人之陳述既有前後不一之情形，且無法提出其他證據以實
    其說，自難認其辯解可採。故異議人確有在前揭時、地駕駛
    汽車載運客人不穩妥，行駛時顯有危險，以及拒絕停車接受
    稽查而逃逸之行為，堪予認定。從而，原處分機關依前揭條
    例第三十條第一項第一款、同條例第六十條第一項及第六十
    三條第一項第一款之規定，各裁處異議人罰鍰九千元、六千
    元並記違規點數一點，並無違誤；異議人之異議並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
