【裁判字號】    95,訴,1660
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1660號
原      告  友來有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年2月17
    裁定命原告於5日內補正，此項裁定已於民國95年2月21日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
