【裁判字號】    94,重家訴,21
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重家訴字第21號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○等間塗銷繼承登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件除台北縣坪林鄉坑子口樹梅嶺小段第26之1地號
土地外，訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳仟肆佰壹拾捌萬零
玖佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾貳萬肆仟捌佰柒拾
貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補正第26之1 地號土地登記簿謄本第一頁（顯
示總面積、公告現值）及裁判費貳拾貳萬肆仟捌佰柒拾貳元，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
