【裁判字號】    94,勞訴,204
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第204號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
                    之3
                    共      同.
上列上訴人與被上訴人中華航空股份有限公司因94年度勞訴字第
204號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院。
一、查本件上訴人乙○○部分之訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾
    壹萬捌仟玖佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬玖
    仟陸佰壹拾柒元。
二、上訴人甲○○部分之訴訟標的金額為新台幣玖拾伍萬玖仟
    佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬伍仟陸佰玖拾元
    。
三、以上裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
    ，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  勞工法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
