【裁判字號】    95,法,17
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第17號
聲  請  人  甲○○（即財團法人臺北市甲○○慈善基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市甲○○慈善基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺北市甲○○慈善基金會捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市甲○○慈善基金會
    （以下簡稱本會）董事長，本會報奉臺北市政府社會局於民
    國82年12月23日以北市社二字第57302號函許可設立，並聲
    請本院登記處核准發給法人登記證書（91證他字第980號登
    記簿第70冊第13頁第1759號）。因本會捐助章程部分條文不
    符時宜，應有所修正，經提請本會第4屆第7次董事會議決議
    ，修正變更如附件對照表所示，並經臺北市政府社會局以95
    年1月5日北市社二字第09530073400號函復符合規定，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、聲請人聲請變更財團法人臺北市甲○○慈善基金會捐助章程
    如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3     日
                      臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    3     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
