【裁判字號】    94,訴,986
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳豪杉律師
            陳勵新律師
            林美倫律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第19579
號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經本院合議
庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑伍
月。緩刑參年。
    事    實
一、張佩鈺係臺北縣私立英智語文短期補習班（下稱英智補習班
    ）之股東兼員工，負責該補習班每日收支結算後存入銀行、
    每月會以明細表與銀行之存款對帳單對帳、開票處理及票據
    到期轉帳等工作，甲○○則係英智補習班之股東兼班主任。
    張佩鈺明知甲○○於民國89年10月18日，向其借用英智補習
    班設於玉山銀行三重分行、帳號120-5 號之支票帳戶所開立
    、發票日為89年10月19日、面額新臺幣（下同）63萬元之支
    票，係用以支付向吳祥溱購買英智補習班股份之股款，且甲
    ○○旋即於翌日（19日），以現金63萬元存入英智補習班上
    開存款帳戶內，並未有何侵占該補習班任何支票或所購得股
    份之犯行。張佩鈺嗣於90年10月間因遭英智補習班資遣，竟
    意圖使甲○○受刑事處分，而於91年11月12日，委由律師具
    狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出甲○○涉嫌業務侵占之告
    訴，虛捏甲○○私自開具英智補習班之玉山銀行三重分行支
    票帳號120-5 帳戶之支票，購買股東吳祥溱所持之股份，惟
    購股後被告未分配股份予其他股東等不實之事實，誣指甲○
    ○涉犯侵占罪嫌。嗣經檢察官偵查後，認甲○○罪嫌不足，
    而以93年偵續字第143 號為處分不起訴確定在案。乙○○於
    所誣告之案件裁判確定前，於95年2 月13日本院行準備程序
    時自白其誣告犯行。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣本院於準備程序中經訊問
    被告自白犯罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程
    序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告張鈺珮於本院準備程序及審理時均供承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有工作
    交接表、付款簽收簿、上開支票存根及玉山銀行三重分行帳
    號0000000000000 號之支票存款帳戶存戶交易明細影本各1
    紙附卷（見偵查卷第45頁至第47頁、臺灣臺北地方法院檢察
    署93年度偵字第9353號偵查卷影本第150 頁）可資佐證。基
    此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。
    本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告於
    其所誣告案件裁判確定前自白，應依同法第172 條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告明知並無其誣告告訴人之犯罪事實，仍
    以虛偽之事實申告告訴人犯罪，意圖使告訴人受刑事處分之
    動機、及其犯罪目的、手段、品行、所生危害，且犯罪後於
    本院準備程序及審理時均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷（
    見本院卷第75頁）可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
