【裁判字號】    94,聲繼,107
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          94年度聲繼字第107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲明繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人係臺灣地區人民即被繼承人乙○
    ○之子，依據民法第1138條之規定，對於被繼承人乙○○之
    遺產有繼承權，爰依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條之規定，聲明願意繼承被繼承人乙○○之遺產等語，並
    提出被繼承人乙○○除戶戶及謄本、經財團法人海峽交流基
    金會認證符合繼承人身份之證明文件、上海博星法醫物證司
    法鑑定書各一件為證。
二、經查聲明人在大陸地區之身分資料記載其母親為鄭雲，雖其
    提出大陸地區上海博星法醫物證司法鑑定書佐證其與鄭雲間
    無血緣關係，親子關係不存在等情，惟在判決確定聲明人與
    鄭雲間親子關係不存在之前，依法聲明人之母仍為鄭雲而非
    乙○○，僅以上開ＤＮＡ鑑定遽認聲明人為乙○○之子，而
    有繼承權，將造成聲明人同時有二個母親之矛盾現象；縱依
    上開ＤＮＡ鑑定報告，認定聲明人與鄭雲間親子關係不存在
    ，亦不足以證明聲明人與乙○○間有血緣關係。從而，聲明
    人主張其為被繼承人乙○○之子，聲明繼承遺產，並無理由
    ，應予駁回。
三、依據非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
