【裁判字號】    95,補,190
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第190號
原      告  陳彬順（即順詣工程行）
上列原告與被告台灣電力股份有限公司等間確認債權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣伍拾陸萬柒仟陸佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟
壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
