【裁判字號】    95,重家訴,3
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重家訴字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰壹拾伍萬壹仟
壹佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟玖佰捌拾肆元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
