【裁判字號】    93,交訴,111
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         93年度交訴字第111號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因93年交訴字第111號案件，於中華民國95年3月3日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年8月11日下午1時許，駕駛
    車牌號碼BQ─1299號自用小客車沿台北市○○○路往北南方
    向行駛，行經基隆路與敦化南路交叉口，疏未注意車前狀況
    以及行駛至交岔路口應遵守交通號誌之指示，因而與乙○○
    騎乘車牌號碼BGE─119號重型機車碰撞，致乙○○受有右上
    肢及右下肢多處擦傷之傷害（傷害部分業據告訴人撤回告訴
    ，由本院另為不受理之判決），而甲○○明知於駕駛動力交
    通工具肇事乙○○倒地受傷，竟未下車協助救護及待警處理
    ，僅將所駕駛之車輛稍停頓一下隨即駕車逃逸。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
