【裁判字號】    94,訴,1424
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1424號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        之2
訴訟代理人  高秉涵律師
上列當事人間執行異議之訴事件，本院於民國94年9月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由事項欄中關於「事實」之記載，應
更正為「事實及理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
