【裁判字號】    95,簡,608
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第三一一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決。（詳如
    附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處決如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                     刑事第八庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
