【裁判字號】    95,交聲,183
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第183號
原舉發機關  臺北市政府警察局中正第一分局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中正第一分局94年北市警交大字第AEB667182
號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1 項定有
    明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標的，
    僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為人違
    反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關舉發違規行為
    而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」（下稱舉發通
    知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關所作之裁決書，
    自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人逕具狀就臺北市政府警察局中正第一分局
    94 年北市警交大字第AEB667182號舉發違反道路交通管理事
    件通知單聲明異議，經本院分別電詢臺北市交通事件裁決所
    及異議人，該所表示尚未依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第41條第4 項規定填製裁決書，而被告亦自
    承尚未收到裁決書，此有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，
    足證本件交通違規事件，尚未由公路主管機關依法製作裁決
    書處罰異議人，異議人即無由依據道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項規定聲明異議。是異議人顯係於交通裁決單位裁
    決前，逕就上開舉發通知單及書函聲明異議，則揆諸前揭規
    定及說明所示，其異議程序自非適法，且依其情形無從補正
    ，自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3    日
                        交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
