【裁判字號】    94,交聲,1319
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1319號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  德隆交通有限公司
代  表  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十四年十二月五日所為之北市裁
三字第裁22—Z00000000號處分（原舉發通知單案號：公警局交
字第Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
德隆交通有限公司不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人德隆交通有限公司（下稱德隆公
    司）以經營計程車靠行為業，案外人即違規人張家和未曾受
    僱、寄行在德隆公司。警方雖於民國九十一年三月二十六日
    發現張家和駕駛T7-5706號汽車（該車車身原本係懸掛CB-80
    6號車牌，引擎號碼為N247625H號），而認張家和有使用他
    車牌照行駛及使用業經繳銷之牌照行駛之違規情事，惟因張
    家和於案發後死亡，遂歸責於CB-806號汽車之車主即異議人
    。實則CB-806號營業用小客車原係案外人甲○○所有，寄行
    於德隆公司參與營業，該車牌照已於八十八年十月十八日辦
    理繳銷在案，車身則由甲○○自行處分。經異議人詢問甲○
    ○後，得知該車業於八十九年一月八日售予合利汽車商行（
    下稱合利汽車），而合利汽車則於八十九年二月九日再將該
    車轉售予張家和，德隆公司於本案案發時已非該車之所有人
    ，為此聲明異議，請求撤銷臺北市交通事件裁決所所為之處
    分等語。
二、原處分機關係以：異議人所有之CB-806號車牌雖於八十八年
    十月十八日辦理繳銷在案，但該車於九十一年三月二十六日
    由張家和駕駛，並為警舉發「移用T7-5706號車牌仍予行駛
    」，故異議人將已繳銷報廢之汽車借供他人行駛，並移用於
    其他車輛而行駛，爰依道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第五款、第九款及同條第二項之規定，對異議人裁處罰鍰
    新台幣（下同）一萬四千四百元，並吊銷牌照，有北市裁三
    字第裁22—Z00000000號處分違反道路交通管理事件裁決書
    及公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一紙在卷可稽。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，為道路交通案件處理辦法第二十條前段所明定
    。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為
    道路交通管理處罰條例第八十九條前段所明定。再按，犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項定有明文。則此項無罪推定之原則
    ，於交通案件自應予以準用。
四、經查：本件車號CB-806號營業用小客車原係甲○○所有，寄
    行於德隆公司名下，使用該公司CB-806號車牌營業，後因甲
    ○○要申請個人牌照，要買新車，便於八十八年十月十八日
    將該車車牌繳回監理站註銷，並於八十九年一月八日將該車
    車身售予合利汽車，合利汽車乃於八十九年二月九日再將該
    車車身售予張家和等情，業據證人甲○○於本院調查時具結
    證述屬實，核與證人即合利汽車實際負責人林龍官於本院調
    查時證稱：「這台車是甲○○賣給我們車行，我們把車子整
    理後就賣給張家和，我們有聲請臨時牌照給他，時間只有五
    天，是讓他開去監理站領照用的。五天後要重新領照，他說
    他要去靠行運泰車行，因為他原先就是靠行運泰，他在該車
    行好像有車牌，他沒有要靠行德隆公司，因為如果要靠行德
    隆公司，就直接簽訂靠行合約即可，原來的牌照就不用繳銷
    」等語相符。此外，並有CB-806號車牌繳銷予監理站之查詢
    資料、汽（機）車各項異動登記書、甲○○與德隆公司簽訂
    之寄行證明書、甲○○與張家和分別與合利汽車簽訂之汽車
    買賣合約書各一份在卷可稽，上開資料均與證人所述之情節
    相互吻合，足見證人所言係屬真實。綜上所述，異議人所有
    之CB -806號車牌，業於八十八年十月十八日繳銷給監理站
    ，至於該車牌原屬之車身，係由甲○○售予合利汽車，再由
    合利汽車轉售予張家和，由張家和自行取得車牌懸掛使用，
    並非異議人將上述車牌或車身提供、出借予張家和使用，應
    堪認定。故原處分機關認定異議人有「使用他車牌照行駛」
    及「牌照業經繳銷仍行駛者」之違規行為，而依道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第五款、第九款、同條第二項之
    規定，而為前述裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
