【裁判字號】    94,重訴,86
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上  一  人  王俊傑律師
選任辯護人  李宗憲律師
            林正忠律師
被      告  乙○○
上  一  人  辛武律師
選任辯護人
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第15243 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○、乙○○均自民國玖拾伍年參月拾伍日起
延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○、乙○○2 人因違反毒品
    危害防制條例案件經訊問後，被告甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○自
    白犯罪、被告乙○○否犯罪，惟因涉犯毒品危害防制條例罪
    嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上之罪，有事實足認有逃亡
    之虞，且為避免被告2 人有串證之虞，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押顯難進
    行審判，先於民國94年12月15日執行羈押，茲本院於95年3
    月3 日訊問被告2 人後，認前開原因依然存在，並有事證尚
    待調查，被告2 人仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月15日
    起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
