【裁判字號】    94,重勞訴,28
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第28號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙  ○
                      8樓
上列上訴人與被上訴人中華航空股份有限公司間因94年度重勞訴
字第28號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院，惟未據繳納裁
判費，查本件裁判費經核定如下：
一、上訴人丙○○之訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰貳拾伍
    萬玖仟柒佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費貳萬零貳佰壹拾壹
    元。
二、上訴人丁○○之訴訟標的金額為壹佰貳拾陸萬玖仟柒佰貳拾
    元，應徵第二審裁判費貳萬零參佰伍拾玖元。
三、上訴人甲○○之訴訟標的金額為壹佰貳拾柒萬玖仟伍佰柒拾
    伍元，應徵第二審裁判費貳萬零伍佰零捌元。
四、上訴人戊○○之訴訟標的金額為壹佰貳拾柒萬貳仟壹佰玖拾
    伍元，應徵第二審裁判費貳萬零伍佰零捌元。
五、上訴人乙○之訴訟標的金額為壹佰貳拾捌萬伍仟伍佰壹拾伍
    元，應徵第二審裁判費貳萬零陸佰伍拾陸元。
茲依民事訴訟法第442第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  勞工法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
