【裁判字號】    95,簡,609
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1817號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國94年9 月28日凌晨2 時許，在臺北市信義區○
    ○○路○ 段223 巷3 號1 樓緋聞PUB 廁所洗手台內，拾獲乙
    ○○所遺失之三星牌SGH-D508手機1 支（序號為0000000000
    00000 號），甲○○竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入
    己，並將之上網拍賣得款花用。
二、案經乙○○訴由電信警察隊第一中隊報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查時供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中之指訴情節相符，復有贓物認領保管單
    1 紙及上開手機相片2 幀在卷（見偵查卷第27頁至第28頁、
    第33頁）可稽，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論
    罪之依據。本件事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，臨時起意將被害人所遺失之上揭手機據為己
    有，致被害人生有損害，及其犯罪後尚能坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第337條：
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
