【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第227號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第18341號）以及聲請併案審理（94年度偵字第20448號），因
認不宜以簡易判決處刑改依通常程序審理，本院合議庭依被告於
準備程序進行中為有罪之陳述，裁定由以簡式審判程序審理後判
決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○依其學歷及社會經驗，應有相當智識程度，可預見出
    售存摺供他人，將幫助他人非法詐欺之用，竟基於幫助詐欺
    未必故意之犯意，於民國93年9月間某日，循新聞紙刊登之
    廣告，將伊所有日盛商業銀行松南分行（下稱日盛銀行）帳
    號第00000000000000號帳戶、大眾商業銀行永春分行（下稱
    大眾銀行）帳號第000000000000號帳戶以及玉山商業銀行中
    崙分行（下稱玉山銀行）帳號第00000000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼（含網路密碼），以日盛銀行、大眾
    銀行帳戶每月租金新台幣（下同）2000元、玉山銀行帳戶每
    月租金2500元之價格，交付予真實姓名不詳自稱「王先生」
    之成年男子使用，而幫助「王先生」從事詐財之用；嗣「王
    先生」利用電話簡訊之方式向乙○○、丙○○、甲○○施用
    詐術，致使乙○○、丙○○、甲○○陷於錯誤，而將款項以
    轉帳匯款方式轉入上開帳戶內，嗣經乙○○、丙○○、甲○
    ○發現有異，報警處理，因而查知上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告丁○○坦認屬實，經核與乙○○、丙○
    ○、甲○○指述之情節相符，並有日盛銀行及大眾銀行開戶
    資料、日盛銀行客戶歷史交易查詢單、大眾銀行交易查詢清
    單、玉山銀行交易明細表、開戶資料附卷可稽，是本件事證
    已臻明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。公訴意旨雖僅就被告提供日盛銀行、大眾銀行
    帳戶部分提起公訴，而玉山銀行部分雖未據公訴人提起公訴
    ，惟被告此部份行為，與經提起公訴之部分，有實質上一罪
    之關係，已如前述，本院自應併予審酌，附此說明。爰審酌
    被告犯罪動機目的、犯罪所得、造成被害人之損害、犯罪所
    生之危險及損失、犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
