【裁判字號】    95,抗,113
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第113號
    抗  告  人  寰宇信達資產開發股份有限公司（原名寰宇信達
                國際開發有限公司）
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年1月9日本
院94年度票字第96715號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條定有明文。又依同法第495條之
    1第1項準用第444條第1項規定，提起抗告如逾抗告期間者，
    抗告法院應以裁定駁回之。此項規定依非訟事件法第46條規
    ，於非訟事件之抗告程序亦有準用。
二、次按對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之
    ，民事訴訟法第127條第1項定有明文。是對法人為送達，自
    送達於其法定代理人發生效力。查本院簡易庭於民國95 年1
    月9日所為准許本票強制執行之裁定，業於同年1月16日送達
    於抗告人之法定代理人丙○○在台北市○○○路672號3樓之
    2之住所，此有送達證書在卷可考（見原裁定卷第26頁），
    不變期間自送達裁定翌日即95 年1月17日起算至同年月26日
    即已屆滿，惟抗告人遲至95 年1月27日始行提起抗告，已逾
    上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
