【裁判字號】    95,聲,746
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第746號
聲  請  人  台北市政府工務局養護工程處
法定代理人  乙○○
相  對  人  桔源營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾肆萬元後，本院九十四年度執字第四五
九九八號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字第一
七四六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院94年度執字第45998號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及95年度訴字第1746號債務人
    異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定相
    符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本院
    91年度重訴字第773號民事判決、台灣高等法院92年度重上
    字第562號為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命
    聲請人應給付新台幣（下同）1,983,055.98元及法定遲延利
    息，亦經本院調取94年度執字第45998號執行卷宗核閱無誤
    。而本件聲請人於95年2月15日提起債務人異議之訴，訴訟
    標的金額逾150萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年、1年，共計4年4個月，則兩造間債務人異議之訴審理
    期限約需4年4個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系
    爭債權本金按法定利率年息5%計算約為436,272元（1,983,0
    56×5%×4.4＝436,272.32，元以下四捨五入），取其概數4
    4萬元認作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止
    執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
