【裁判字號】    94,重勞訴,12
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第12號
上  訴  人  庚○○
            丙○○
            戊○○
            癸  ○
            子○○
            己○○
            壬○○
            乙○○
            丑○○
            許錦山
            陳信雄
            丁○○
            甲○○
            辛○○
上列上訴人與被上訴人中華航空股份有限公司間因94年度重勞訴
字第12號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院，惟未據繳納裁
判費，查本件裁判費核定如下：
一、上訴人庚○○之訴訟標的金額為新台幣（下同）伍拾陸萬捌
    仟捌佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費玖仟伍佰貳拾貳元。
二、上訴人丙○○之訴訟標的金額為壹佰肆拾壹萬伍仟肆佰柒拾
    伍元，應徵第二審裁判費貳萬貳仟伍佰捌拾柒元。
三、上訴人戊○○之訴訟標的金額為壹佰伍拾肆萬壹仟玖佰參拾
    肆元，應徵第二審裁判費貳萬肆仟伍佰壹拾柒元。
四、上訴人癸○之訴訟標的金額為捌拾柒萬肆仟陸佰玖拾陸元，
    應徵第二審裁判費壹萬肆仟參佰柒拾元。
五、上訴人子○○之訴訟標的金額為壹佰參拾參萬零肆佰玖拾肆
    元，應徵第二審裁判費貳萬壹仟參佰玖拾玖元。
六、上訴人己○○之訴訟標的金額為壹佰參拾陸萬零伍佰參拾元
    ，應徵第二審裁判費貳萬壹仟捌佰肆拾肆元。
七、上訴人壬○○之訴訟標的金額為壹佰肆拾萬伍仟捌佰捌拾壹
    元，應徵第二審裁判費貳萬貳仟肆佰參拾捌元。
八、上訴人乙○○之訴訟標的金額為壹佰貳拾伍萬玖仟柒佰柒拾
    伍元，應徵第二審裁判費貳萬零貳佰壹拾壹元
九、上訴人丑○○之訴訟標的金額為壹佰貳拾陸萬玖仟柒佰貳拾
    元，應徵第二審裁判費貳萬零參佰伍拾玖元。
十、上訴人許錦山之訴訟標的金額為壹佰壹拾玖萬零肆佰肆拾捌
    元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟參佰貳拾元。
十一、上訴人陳信雄之訴訟標的金額為壹佰貳拾柒萬伍仟肆佰捌
      拾元，應徵第二審裁判費貳萬零伍佰零捌元。
十二、上訴人丁○○之訴訟標的金額為壹佰貳拾貳萬柒仟參佰玖
      拾陸元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟柒佰陸拾伍元。
十三、上訴人甲○○之訴訟標的金額為壹佰壹拾肆萬柒仟玖佰參
      拾貳元，應徵第二審裁判費壹萬捌仟伍佰柒拾柒元。
十四、上訴人辛○○之訴訟標的金額為壹佰參拾壹萬伍仟壹佰柒
      拾玖元，應徵第二審裁判費貳萬壹仟壹佰零貳元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  勞工法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
