【裁判字號】    95,聲,243
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第二四三號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人因本院九十四年度訴緝字第二二二號偽造文書等案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已經坦然承認犯行，且
    已與檢察官依協商程序達成有期徒刑一年二月之合意，為求
    服刑前返家安頓，故聲請准予具保停止羈押等語。
三、本件聲請人因涉嫌行使偽造公文書等案件，經檢察官提起公
    訴，嗣因未到庭，遭本院通緝到案，經本院認聲請人所犯行
    使偽造公文書犯行，罪嫌重大，且有事實足認有逃亡之虞，
    於民國九十四年十一月四日依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款規定予以羈押在案，合先敘明。
四、查，聲請人所涉嫌之行使偽造公文書案件，聲請人已於本院
    準備程序中坦承犯行，另有證人證述可稽，且有偽造之文書
    等扣案可資佐證，足認其涉有行使偽造公文書罪嫌重大，且
    聲請人前經本院通緝到案，有事實足認聲請人有逃亡之虞，
    因認其羈押之原因仍屬存在，自有羈押必要，尚無法因具保
    而使之消滅。至於聲請人稱其家中待安頓等情，惟本件被告
    並未遭禁見，被告與其家屬親人仍可依接見規定會面，聲請
    人前揭所稱尚難憑採，況此亦與羈押原因無涉，聲請人聲請
    准予具保停止羈押，自無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  三    月  三    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  三    月  三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
