【裁判字號】    94,附民,255
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第255號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新臺幣4,951,082元，即自91年3
    月18日起至清償日止，按年息5% 計算之利息。
二、陳述：
    被告丙○○、甲○○於經營「富儷珠寶銀樓」期間，向本人
    或由本人代為借調之資金，已自民國91年3月18日起即未償
    付，現上述款項之債務也都移轉至本人，故聲請刑事附帶民
    事訴訟請求損害賠償事宜等語。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    此為刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項所明定。再所
    謂因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法
    院著有60年臺上字第633號判例可資參照。
二、經查：被告丙○○及甲○○固因犯詐欺、業務侵占等罪，經
    本院以94年度易字第1087號，分別判處應執行有期徒刑一年
    六月、有期徒刑一年二月在案，然本件原告乙○○並非被告
    涉犯前開論罪科刑之詐欺案件之被害人；又原告雖主張被告
    未償付之債務已移轉至原告本人，惟其並未就此部分釋明之
    ，且於前開案件審理過程，亦無事證可佐原告所言，故原告
    顯非本案因犯罪而受損害之人甚明，依法自不得於本件刑事
    訴訟程序提起附帶民事訴訟，揆諸上開說明，原告向本院提
    起附帶民事訴訟，顯有未合，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官    梁耀鑌
                                    法  官    蔡守訓
                                    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
