【裁判字號】    94,重訴,616
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第616號
聲  請  人  財團法人台北市私立延平高級中學
即原告
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  毛英富律師
相  對  人  甲○○
即被告
訴訟代理人  林哲誠律師
            陳彥希律師
相  對  人  丙○○
即被告      乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  謝曜焜律師
相  對  人  戊○○
即被告
訴訟代理人  鍾志宏律師
相  對  人  丁○○
即被告      庚○○
            己○○
前列三人共同
訴訟代理人  謝曜焜律師
上列聲請人聲請損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
選任辛○○於對甲○○、丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、庚
○○、己○○提起損害賠償之訴時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    有明文之規定。又同法第52條亦明定，本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、
    第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之。
二、聲請意旨略以：聲請人為公益性社團法人，其設立宗旨在創
    辦財團法人台北市私立延平高級中學，並謀發展為目的，今
    聲請人之基金遭部分董事違法投資，亦經教育主管機關指示
    應加以追究，而原任董事長任期屆滿卻因涉案董事杯葛遲遲
    未能選出新任董事長，使聲請人權益嚴重受損而無法受償，
    如本院認辛○○欠缺法定代理權，則請依民事訴訟法第51條
    第2項規定，選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出教育部函、短期投
    資明細虧損計算表等件為證，可認聲請人有對相對人為訴訟
    之必要，本院審酌辛○○係聲請人之前任董事長，熟悉聲請
    人各項事務之處理，認選任辛○○為聲請人之特別代理人為
    適當，爰依民事訴訟法第51條第2項、第52條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
