【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第163號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（九十
四年度偵字第二二二三八號），本院認為有刑事訴訟法第四百五
十一條之一第四項但書之情形，不宜以簡易處刑判決，簽請改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院以九十四年度易字第四三號判決處有期徒刑六月確定，並
    於同年七月四日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知林
    義洋所轉交之PHS J一○○型行動電話（序號：00000
    00000000號）一具，係周建業所拾獲之乙○○所有
    遺失物品而意圖為自己不法所有予以侵占入己之物，竟仍於
    九十四年十一月三日十一時許，在臺北市○○○路二十六巷
    口予以收受。嗣於九十四年十一月三日十八時許去電乙○○
    相約洽談買回事宜後，乙○○隨即報警處理，經警循線查獲
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理中均坦承不諱，核與證人乙○○、周建業及林義洋證述之
    情節互核相符，並有照片二幀、贓物認領保管單一紙附卷可
    稽，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。本案聲請簡易判決處刑書原記載被告係犯刑法第三百三十
    七條之罪，然查，被告之所為係將周建業侵占入己之贓物予
    以收受之事實，已據實行公訴檢察官於本院行準備程序時當
    庭更正犯罪事實及更正被告所犯法條為刑法第三百四十九條
    第一項之罪。而按於起訴書「所載法條」與到庭實行公訴檢
    察官「所更正之法條」不一致時，依檢察一體之原則，實行
    公訴檢察官有權更正起訴書所引應適用之法條，故應以實行
    公訴檢察官之更正法條作為「檢察官所引應適用之法條」（
    臺灣高等法院（九十）廳刑一字第○○二九九號函參照），
    是以本案自毋庸變更聲請法條，附此敘明。又被告於九十四
    年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以九十四年度易字第
    四三號判決處有期徒刑六月確定，並於同年七月四日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之本案罪名，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告曾有多項前科，素行非佳，為圖僥倖收受
    行動電話之犯罪動機與目的，對於所有人造成之危害，惟被
    告並未因本次犯行獲利，所造成被害人之損害亦非鉅額，且
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、刑法第三百四十九條第
一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
