【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第四一八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及懲治走私條例等案件，
    ，經臺灣高等法院高雄分院以八十八年度上更二字第一三０
    號刑事判決判處有期徒刑十年確定，並發監執行而於民國九
    十二年三月二十八日假釋出監（保護管束期間至九十六年七
    月十一日止，尚不構成累犯），詎其不知悔改，於假釋期間
    內之九十四年十二月十九日下午八時許，見張潔所有車號AW
    T －二三一號之重型機車，停放在臺北市○○路○段一四二
    號前久未使用，因認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，
    而基於竊盜之犯意，以徒手將該車牽走方式竊得該車，並於
    得手後即在九十四年十二月二十二日，透過不知情之正捷托
    運行，自臺北市運送該車至新竹市後領用騎乘以供代步，嗣
    於九十五年一月四日上午七時四十分許，為警在新竹市○○
    路○段新竹火車站前當場查獲，始悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告甲○○前揭犯行：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人張潔之指訴。
（三）新竹市政府警察局贓物認領保管單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於假釋期間，犯本件有期徒刑以上之罪，及其犯罪之
    動機、犯罪之手段、所竊得財物之價值及犯後尚知坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國   九十五   年    三    月  三    日
                             刑事第十四庭法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                         書記官 林妙穗
中    華    民    國   九十五   年    三    月  三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
