【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第414號
    聲  請  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二一號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣貳佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第11273號民事裁定，提供面額新臺幣240萬元之中
    央政府建設公債90年度甲類第1期債票為相對人供擔保，並
    以本院95年度存字第221號擔保提存事件提存；茲因相對人
    同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還等語。經查，聲
    請人所主張之事實，業據提出民事裁定影本、提存書影本、
    同意書、印鑑證明為證，本院復依職權調閱95年度存字第
    221號提存卷宗、94年度裁全字第11273號保全程序卷宗，查
    核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     3     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                            法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     3     日
                            書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
