【裁判字號】    95,易,266
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第三九四四號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之透明塑膠袋壹只沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月十三
    日以九十四年度毒偵字第三一一○號為不起訴處分確定在案
    ，詎猶不知悔改，於九十四年九月二十三日中午某時在臺北
    市木柵友人家中施用第二級毒品安非他命，嗣於同日十四時
    許，在臺北市○○區○○路、木柵路口為警循線查獲，並扣
    得透明塑膠袋一只。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（見本院卷第九、十一頁），且被告於九十四年九月
    二十三日十六時許所採集尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，確呈安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十四年九月二十八日濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    足憑（見九十四年度毒偵字第三九四四號卷第二頁），並有
    殘渣袋一只扣案足憑，堪認被告之自白與事實相符，為可採
    信。又被告前於九十四年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年七月十
    三日以九十四年度毒偵字第三一一○號為不起訴處分確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第
    三、四頁），是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再
    犯本件施用第二級毒品罪，應堪認定，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有如事
    實欄所述之施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，應知施用毒品對個人身心健康戕害甚鉅，猶不
    知悛悔，復再度施用毒品，然於犯後尚能坦承犯行，及其品
    行、犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之透明塑膠袋一只，係被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第十一
    頁反面），應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3      月    3    日
                  刑事第十四庭法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年  3      月     13    日
附錄本件論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
