【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第730號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  品雅生活資訊有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第266號事件聲請人所提存之擔保物即中央政府建
設公債89年度甲類第7期債票新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債89年度甲類第7期債票新台幣100,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第266號提存事件提存在案；茲因伊已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與伊，同意伊
    領回上列所提存之提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出提存書、本院94年度
    裁全字第10493號民事裁定及更正裁定、同意書、印鑑證明
    、公司變更登記表、戶籍謄本等件為證（見本院卷第3至22
    頁），核無不合，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
