【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院92度簡上字第43號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
      主  文
本院92年度簡上字第43號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國92
    年3月31日以92年度簡上字第43號判決判處上訴駁回確定在
    案（原審判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，緩刑三年，緩刑期內付保護管束）。惟受刑人於緩刑期
    內違反保安處分執行辦法第74條之2第2、4款規定，爰依法
    聲請裁定撤銷緩刑等語。
二、經本院查核本院92年度簡上字第43號刑事判決正本及附卷之
    台灣台北地方法院檢察署92年度執保字第69號、92年執護字
    第000167號卷後，認與刑法第93條第3項、保安處分執行法
    第74條之3、第74條之2第2、4款規定相符，爰依刑事訴訟法
    第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
