【裁判字號】    95,易,472
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3003號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前於民國87年9月間因施用安非
    他命，違反毒品危害防制條例案件，經本院以87年度毒聲字
    第857號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以87年度毒聲字第1500號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經停止戒治付保護管束，保護管束期間於88年11月
    22日屆滿，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年3月2
    9日以89年度戒毒偵字第91號為不起訴之處分；再於91年7月
    間，因施用安非他命，違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以91年度毒聲字第1257號裁定，令入相當處所施以強制戒治
    ，依戒治處分執行指揮書之記載，本應於93年5月13日執行
    完畢，嗣因毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，並於
    93年1月9日生效施行，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官乃於
    93年1月9日簽結不予執行尚未執行完畢之強制戒治，該施用
    第二級毒品之犯行，則由本署檢察官以91年度毒偵字第819
    號向本院聲請簡易判決處刑，並經本院於91年8月間判處有
    期徒刑4月確定，被告於93年1月9日入監服刑，於同年5月8
    日執行完畢，猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別
    係列屬毒品危害防制條例第一級及第二級之毒品，未經許可
    ，不得無故持有之，竟仍於不詳時間起至94年9月13日止，
    在臺北縣新店市○○街12號4樓，非法持有海洛因及甲基安
    非他命，嗣於同日下午2時15分許，為警持搜索票在上址當
    場查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（淨重0.61公克）、
    吸管提撥器1支、已使用注射針筒1支、安非他命吸食器1組
    、摻有海洛因及甲基安非他命之香菸1支等物，因認被告涉
    有非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴於94年間施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命案件，業經台灣高等法院於94年9月30日以94年
    度上訴字第2833號判決並確定在案，該案判決其施用毒品海
    洛因、安非他命先後持有海洛因、安非他命之行為，各為其
    施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，屬實質上一罪關
    係，均不另論罪，有該案判決在卷可憑。本件被告為警查獲
    其所持有之上開毒品海洛因、安非他命均係其於前案施用海
    洛因、安非他命犯行時所持有，因未被查獲所遺留，業據被
    告於警、偵訊中供述明確。且依臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第2780號被告江偉業違反毒品危害制條例
    案，亦認定本案94年9月13日查獲之上開毒品均為被告甲○
    ○前案施用毒品所留之物，有該不起訴處分書在卷可參。末
    查，依卷內資料亦查無其他積極證據足認被告係於前案施用
    毒品犯行後，另行起意犯持有毒品之罪嫌，故被告本件於94
    年9月13日為警查獲持有毒品之犯行，均應為其前案施用毒
    品海洛因、安非他命犯行之低度行為，而屬實質上之一罪關
    係。其前施用毒品海洛因、安非他命之犯行業經於94年9月
    30日宣判，並業已確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，依一罪不兩罰之原則，參照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
            刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
