【裁判字號】    94,交聲,1287
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1287號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國94年9月19日所為之處分（原處分案號
：北市裁三字第裁22-HA0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人之車輛出借友人於民國94
    年3月20日13時9分行經台中縣沙鹿鎮○○路，似因超速被台
    中縣交通隊舉發違規，裁決應處新台幣2400元罰鍰及記違規
    點數1點，但異議人因非當時車上之駕駛人，故不應受超速
    違規記點之處分，且異議人未曾收到舉發通知單，因此不知
    該車輛曾有違規超速之情事，故無法於舉發通知單應到按日
    期之前提出申訴或繳交罰鍰等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新台幣
    1千2百元以上2千4百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    40條定有明文，另汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例
    40條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予各記違規點數1
    點，第63條第1項第1款亦有明文。而逕行舉發違反道路交通
    管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並
    告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關
    應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處
    罰機關應依道路交通管理處罰條例第85條第3項規定處罰該
    汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第24條亦定有明文。
三、訊之受處分人甲○○固不否認有其所有車牌號碼6601-DE號
    自用小客車，於94年3月20日13時9分行經台中縣沙鹿鎮○○
    路之事實，惟否認有何裁決書所指之行為，陳稱：當時並非
    伊駕駛，不應違規記點，且當時並未收到舉發通知單等語，
    惟查：受處分人所有車牌號碼6601-DE號自用小客車，於94
    年3月20日13時9分行經台中縣沙鹿鎮○○路超速行使之事實
    ，有舉發照片2幀在卷可稽，應可認定；次查：本件舉發通
    知單均係於94年4月6日間向受處分人當時之戶籍所在地及居
    住地即住台北市○○區○○路3段114號為送達，有送達回証
    在卷可稽，是本件舉發應已完成；再者，受處分人既未依照
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第24條之規定陳
    明駕駛人，即應依道路交通管理處罰條例第85條第3項規定
    處罰所有人；從而，本件受處分人所辯，則尚難認其所言為
    可採，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。綜上
    ，原處分機關據以援引上開規定以及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準之規定，裁處新台幣2400並記違規點數1點，
    核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
