【裁判字號】    95,聲,386
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第386號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    相  對  人  弘逸科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。
二、聲請人以因相對人遷移新址不明，以致如附件所示意思表示
    之存證信函原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    公司變更登記表、戶籍謄本、存證信函及掛號郵件收件回執
    為證，核與上開法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
