【裁判字號】    95,訴,224
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第224號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾壹萬貳仟肆佰陸拾壹元，及
自民國九十四年四月十九日起至清償日止，按年息百分之二點八
七計算之利息，並自民國九十四年五月二十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬貳仟貳佰玖拾玖元，及自民
國九十四年四月十九日起至清償日止，按年息百分之六點九七計
算之利息，並自民國九十四年五月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國85年3月18日向原告借款二筆分別為新台幣（下同）400萬
    元、24萬元，約定自85年3月18日起至105年3月18日止分期
    清償，利息分別按年息2.87％、6.97％計算，如未依約履行
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告戊○○自94年4
    月18日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償積欠
    全部債務。被告丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償
    積欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一、
    二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、繳款歷史交易
    查詢為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證
    據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、
    二項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
