【裁判字號】    94,上重更(二),39
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(二)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  陳適庸律師
            許博森律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國95年3月2
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之正本及原本當事人欄之被告甲○○之辯護人應更正為：
「選任辯護人  陳適庸律師、許博森律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原延長羈押裁定之正本及原本當事人欄之被告甲○○之
    辯護人誤載為「指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁」，應
    更正為：「選任辯護人  陳適庸律師、許博森律師」（本院
    延長羈押訊問期日有通知選任辯護人），爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      3    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李文成
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
