【裁判字號】    95,上訴,599
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院94年度訴字第755號，中華民國94年12月20日第一審判決（起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第1603號；移送
併辦案號：同署94年度毒偵字第1777號、第1941號、第1975號、
94年度速偵字第1770號）提起上訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按刑事訴訟法第455條之10第1項規定：協商判決除有刑事訴
    訟法第455條之4第1項第1款於聲請協商程序終結前，被告撤
    銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款被告之協商意
    思非出於自由意志者；第4款被告所犯非第455條之2所定得
    以協商判決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪
    事實者；第7款法院認應諭知免刑、免訴、不受理者等情形
    之一或違反刑事訴訟法第455條之4第2項法院應於協商合意
    範圍內為判決，法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，不得上訴。
    又協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一
    章及第二章之規定；第二審法院認上訴有不合法律上程式或
    法律上不應准許，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段亦分別
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之連續施用第一級毒品、第二級毒品罪。非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審之案件。本案經檢察官於原審94年12月20日準備
    程序時，聲請同意於審判外進行協商程序；被告於原審審理
    時承認犯罪事實，並同意與檢察官於審判外進行協商程序，
    有原審94年12月20日準備程序筆錄在卷可稽（見原審卷第63
    頁、第64頁）。原審並指定公設辯護人協助被告進行協商，
    以保障其權益。被告於原審亦供稱與檢察官達成協商合意，
    是出於自由意志（見原審卷第71頁），其上訴狀亦未陳明該
    協商有何非出於自由意志所為之情事；又被告或公訴人皆未
    於原審協商程序終結前，撤銷協商合意或撤回協商聲請，亦
    無有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實，復無認應諭知免刑
    、免訴、不受理等情形。而本件檢察官、被告、公設辯護人
    協商，被告對所犯之罪，施用第一級毒品部分，願受有期徒
    刑1年之宣告，施用第二級毒品部分，願受有期徒刑8月之宣
    告，執行刑部分，為有期徒刑1年6月（見原審卷第71頁）。
    原審因依協商之內容，判處上揭之刑，為2年以下有期徒刑
    ，並無違反刑事訴訟法第455條之4第2項之規定。揆諸前揭
    規定，本件係屬不得上訴之案件，被告以原審量刑過重為由
    ，揆諸上開法律規定，自應予以駁回，並不經言詞辯論而為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
