【裁判字號】    94,重附民上,35
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              94年度重附民上字第35號
上  訴  人  淇譽電子科技股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院92年
度重附民字第77號，中華民國94年 9月16日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人上訴聲明求為判決：原判決廢棄，被上訴人甲○○應
    給付上訴人新台幣（下同）1240萬717 元，被上訴人乙○○
    應給付上訴人93萬8千809元；及均自89年7月1日起至清償日
    止，按年息百分之 5計算之利息，並願供擔保，請准宣告假
    執行。其事實陳述略稱：被上訴人甲○○、乙○○二人分別
    任職淇譽電子科技股份有限公司（下稱淇譽公司）位於大陸
    上海之子公司即上海詠馨電子公司（下稱詠馨公司）之執行
    副總經理及行銷經理期間，渠等應適用淇譽公司之公司職務
    核決權限實施準則之規定，竟共同基於意圖為自己不法所有
    及行使業務上登載不實文書之概括犯意，自民國88年12月起
    至89年 4月底止，冒用模具費、佣金、交際費、差旅費、廣
    告費及分紅等名義，向詠馨公司申領費用，並予以侵占入己
    ，因而使上訴人受有損害，侵害上訴人權利，上訴人依法起
    訴請求被上訴人賠償，惟竟遭原審駁回，因而提起上訴，求
    為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人聲明求為判決駁回上訴人之上訴，並陳述援用刑事
    訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人甲○○及乙○○被訴業務侵占及行使業務上登載不
    實文書案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪（92年度訴字
    第1168號），嗣檢察官不服提起上訴，亦經本院判決上訴駁
    回在案（本院94年度上易字第1928號），依上開規定，原審
    判決駁回上訴人在第一審提起之刑事附帶民事之訴，並無不
    合，上訴人提起本件上訴，自無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺灣高等法院刑事第五庭
                                審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
