【裁判字號】    95,交聲再,12
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院94年度交上易字第116號
，中華民國95年1月19日第二審確定判決（起訴案號：台灣士林
地方法院檢察署92年度偵字第5517號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
