【裁判字號】    95,上易,175
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第175號
上  訴  人  甲  ○
即  被  告
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易緝字第
209號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署92年度偵緝字第1490號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪，判處拘役四十日，並諭知易科罰
    金折算之標準為三百元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告無毀損犯行，告訴人所提之照片係
    造假，本件係被告住家水塔水管線及抽水馬達電線遭破壞毀
    損等語。惟查前揭事實除據告訴人即證人乙○○指證綦詳外
    ，並有由監視錄影器翻拍之照片六幀可稽（偵查卷第五、六
    頁），事證極為明確。至於被告所有之水塔水管線及抽水馬
    達電線是否遭人破壞毀損，與本案待證事實並無關聯，亦不
    足資為免責之藉口。綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
