【裁判字號】    94,上更(一),478
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第478號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列二被告
共      同
選任辯護人  郭承昌律師
上列上訴人因違反藥事法等案件，不服臺灣臺北地方法院89年度
訴字第1602號，中華民國90年8月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵字第2957號、第13457號），
提起上訴，本院判決後，經最高法院撤銷發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○共同連續製造偽藥，各處有期徒刑壹年陸月。
扣案如附表貳所示編號壹至肆號、編號陸至捌號、編號拾至拾伍
號、編號拾柒號、編號拾玖至肆拾陸號、編號肆拾捌至陸拾壹號
之偽藥（單位數量如附表貳所示）、虹膜診斷研究報告貳本、針
灸針拾肆盒、遠紅外線照射儀與遠紅外線照射燈各壹臺，均沒收
。
    事  實
一、甲○○與乙○○均未取得合法醫師資格，竟基於擅自執行醫
    療業務之共同犯意聯絡，自民國八十五年五月間某日起（公
    訴意旨據被告二人之自白載為八十八年五月，惟據扣案之虹
    膜診斷研究報告，被告二人應係自八十五年五月間某日起）
     ，在臺北市○○路○段七之一號五樓，共同經營「昊聯養
    生坊」，營業時間為星期一至星期五，每日上午十時至十二
    時，下午二時至六時，晚上七時至九時，星期六上午十時至
    下午二時，並在該處設候診室一間、休息室一間（內置遠紅
    外線照射儀一臺，未扣案）、治療室一間（內置指壓床二床
    、遠紅外線照射燈一個，未扣案）及虹膜診斷室一間（內置
    眼睛儀器SLIT LAMP MICROSCOPE一臺），以觀察眼睛黑眼球
    虹膜變化，比對正常健康黑眼球虹膜，據以診斷如附表一就
    診者等人之脊椎、呼吸、神經、循環內分泌、消化系統異常
    之情形（即所謂之「虹膜診斷」），將診斷結果記載在「昊
    聯養生坊虹膜診斷研究報告」上，並配合就診者之主述（或
    僅以就診者之主述），作成綜合診斷，並基於該診斷結果，
    作成食療建議、用藥之處方、施以針灸、紅外線照射等處置
    行為予以治療或保健，擅自執行醫療業務，二人並因執行前
    開醫療業務所必須，自八十五年五月某日起至八十九年六月
    十五日止，基於概括之犯意，利用臺北市○○街不知情中藥
    店之真實姓名不詳之成年人，向之購買並製造如附表二所示
    編號一至四、編號六至八、編號十至十五號、編號十七號、
    編號十九至四六、編號四十八至六十一號之偽藥，自前開養
    生坊開設後之某日起，根據前揭診斷結果，對於就診者予以
    用藥之處方，或僅依購買者之要求，以不詳價格，連續販賣
    前揭偽藥予就診者，嗣於八十九年一月十二日下午八時二十
    五分許，經臺北市政府衛生局大安區衛生所稽查員至前揭處
    所查緝結果，當場查獲現場有一名陳小姐在休息室，二手臂
    各針灸一針，膝蓋在接受遠紅外線照射中，治療室內有一名
    女士接受遠紅外線照射，並發現有婦科Ｂ散，利水劑等包裝
    散劑及針灸三盒（均未扣案），再於八十九年六月十五日上
    午十一時二十分許，經檢察官依職權核發搜索票至前揭處所
    搜索結果，搜扣得如附表二所示之物、虹膜診斷研究報告二
    本、針灸針十四盒、酒精棉片五盒等物。
二、案經臺北市政府衛生局及臺北市警察局大安分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○固於本院審理中已坦承伊等並無合
    法醫師資格，而執行上開醫療行為，惟均否認渠二人有製造
    偽藥及販賣偽藥之行為，渠等與辯護人均辯稱：原判決如附
    表二之記載，其中編號25川七、27紅花、30白果、32冬蟲夏
    草、37、56粉光蔘、38貝母、47牡蠣、48、60琥珀，從其標
    示之名稱觀之，為單一品名之藥材，且「47牡蠣」又屬食品
    ，依其標示名稱，應可確定其為單方藥材；另如附表所示，
    除前述扣押物外，尚有編號1~8、編號10~20、編號22~24、
    編號31、33、34、35、42、49、61其成分亦屬單方藥材，並
    非偽藥。行政院衛生署九十四年九月十三日署授藥字第
    0940004360號函覆說明三係行政機關濫權且故意曲解法令之
    解釋，不足採信，另系爭扣案物品，除前述之單方成份之藥
    材外，均屬向合格中藥商購買符合中藥商調劑權所製作之藥
    品，亦非偽藥云云，惟查：
  1.關於違反醫師法部分：
    經查被告二人對於違反醫師法部分均已於本院審理中供陳不
    諱，另被告甲○○與乙○○於本院前審調查中均自承並未取
    得醫師資格（見本院前審九十年十二月七日訊問筆錄第三頁
    至第四頁），並自八十五年五月間某日起，在臺北市○○路
    ○段七之一號五樓，共同經營「昊聯養生坊」，且該「昊聯
    養生坊」於門外不僅有明顯之招牌，並另有標示其營業時間
    之招牌，上記載有「星期一至星期五，每日上午十時至十二
    時，下午二時至六時，晚上七時至九時，星期六上午十時至
    下午二時，星期日例假日公休（預約電話：0000000
    ；傳真電話：0000000號」）等字樣，並在該處設候
    診室一間、休息室一間（內置遠紅外線照射一臺）、治療室
    一間，其外有「診療室」之標示，內並置指壓床二床、遠紅
    外線照射燈一個，及虹膜診斷室一間，其外有「虹膜診斷室
    」之招牌，內並置眼睛儀器SLIT LAMP MICROSCOPE一臺，此
    有現場照片十張附卷可稽（見八十九年度偵字第二九五七號
    卷第五頁至第十頁），足見該「昊聯養生坊」確實有營業之
    行為。參以被告於本院前審審理中，已供承有收取掛號費等
    情（見本院前審九十一年九月二十四日審判筆錄第六頁）。
    又臺北市政府衛生局大安區衛生所八十九年一月十二日八時
    二十五分至現場稽查結果，當時有一名陳小姐在休息室內，
    兩手臂各針灸一針，膝蓋在接受遠紅外線照射中，治療室有
    一名女士在接受遠紅外線照射中，此有臺北市政府衛生局大
    安區衛生所醫院診所違規案件暨查緝密醫現場紀錄表、談話
    紀錄、查緝現場照片十張附卷可稽（見八十九年度偵字第二
    九五七號卷第二頁至第十頁），臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官八十九年六月十五日開立搜索票搜索該「昊聯養生坊」
    ，復扣得虹膜診斷研究報告二本、針灸針十四盒等物（見八
    十九年度偵字第一三四五七號第四頁至第九頁），並經稽查
    員洪惠芬及林美華於偵查時結證證稱：伊等接獲民眾電話檢
    舉說該處為人看病並替人針灸，晚上病人很多，所以伊到現
    場稽查，果然看到病人在場被針灸治療中，二手臂上都還有
    針在上面，另一位在做遠紅外線照射治療，病人不願意受訪
    ，所以伊等依現場情形再呈報衛生局，．．．．，去時門是
    鎖著，伊等按門鈴後問他們（指被告二人）有否看病，他們
    二位都在，他們說有幫人看病，伊等隨即表明身分等語（見
    八十九年度偵字第二九五七號卷第二十九頁至第三十頁），
    被告二人於本院審理中亦表示對稽查員洪惠芬及林美華二人
    之證詞同意作為證據，亦有證據能力，並捨棄傳訊該二人為
    證（見本院95.1.27審判筆錄第3頁）本院審酌該二人言詞陳
    述係見聞其執行之公務時之情況，且係在檢察官訊問時所為
    供述，亦無顯不可信之情況，故依刑事訴訟法第159條之1第
    2項，採為證據。至其他違反醫師法之證據，被告及辯護人
    亦同意有證據能力作為證據，本院依其作成時之情況認為適
    當，亦依同法第159之5第1項採為證據。按證人陳修當時被
    針灸治療中，二手臂上並插有針在上面，此有現場照片在卷
    可查，觀諸現場查獲照片，二支插在陳修手上之針均為直立
    ，顯係穿刺人體為之（見前開偵卷第七頁下方之照片），被
    告二人確實有以針灸方式為他人診療一情堪以認定。至遠紅
    外線照射儀器醫療用途乙節，紅外線係屬於電磁波的一種，
    波長大於可見光，為具有強作用之放射，與近紅外線同屬
    於紅外線部分，遠紅外線能深入皮膚及皮下組織，可促進治
    療區下皮膚之血液循環、減輕肌肉之痙攣，惡急性或慢性關
    節炎之病患之止痛或運動傷害之扭傷等，惟本案因無產品說
    明書，尚難據以認定其用途等情，業經行政院衛生署於九十
    年六月八日以衛署醫字第０九０００三０五七號函回覆如前
    述，惟本案之遠紅外線照射儀器係放在「治療室」中，且觀
    諸現場查獲照片編號Ｆ及現場記錄表，亦即陳修除針灸外，
    並有以遠紅外線照射，是遠紅外線照射顯係被告診斷後，基
    於治療或保健為目的之處置行為，屬醫療行為之部分行為。
    再徵諸扣案物之虹膜診斷研究報告各欄之記載，即該報告上
    有「虹膜診斷」、「主述」、「綜合診斷」、「建議食療及
    處置」等欄，而其中扣案葉文賢之虹膜診斷研究報告中虹膜
    診斷欄記載：「左眼，心區ＬＢ，攝護腺ＯＢ，腰椎Ｎ，支
    氣管ＯＢ，鼻區Ｎ，咽喉ＯＢ，頸椎ＯＢ，胃環Ｗ，腸區狹
    窄，橫結腸下，腎區退化線；右眼，自我壓力Ｎ，橫結腸下
    垂，鼻區Ｎ，支氣管Ｎ，腰椎Ｎ，攝護線，腳ＬＢ，髖Ｎ，
    肝區ＬＢ，臂Ｎ，胸腔Ｎ」，而主述欄記載：「肝炎帶源，
    心肺功能差，脾胃須調」，建議食療與處置欄記載：「脂肪
    肝初，加強肝功能，橫結腸下，胃下垂病徵，腸區狹窄─活
    氏腸胃功能，攝護腺略腫，腰背僵硬」等語，並予以葉文賢
    施以指壓治療，再配以益肺散、腸胃散Ａ、腸胃散Ｂ、袪鬱
    散、養生Ａ、養生Ｂ、養生Ｃ、氧源、心臟藥膠囊等方，被
    告乙○○亦陳稱：上面虹膜診斷是我寫的，建議食療也是我
    寫的，除了徐崇瑞的年籍外，其他都是我寫的等語（見原審
    九十年四月二十七日訊問筆錄第五頁），是前揭虹膜診斷研
    究報告之真實性，要無可疑，按醫師法第二十八條第一項既
    明定「非醫師擅自執行醫療業務」者，為其構成要件，因此
    只要行為人未具備合法醫師之資格，而為治療矯正或預防人
    體疾病、傷害殘缺或保健為直接目的，所為之診察、診斷及
    治療，或基於診療、診斷結果，以治療為目的所為之處方、
    用藥、施術或處置等行為之全部或一部即屬相當，易言之，
    有上揭行為者，即違反醫師法第二十八條第一項之規定。次
    按針灸係中醫診療科別之一，係醫師法所稱之醫療業務行為
    ，另以光源照射受檢者之眼睛虹膜，據以與健康者之虹膜比
    對，再佐以就診者口述，以決定就診者之身體狀況，並做成
    建議食療及處置之行為，業涉及診斷治療，屬醫師法所稱醫
    療業務行為等情，分有行政院衛生署九十年六月八日衛署醫
    字第０九０００三０五七七號函及九十一年七月十一日衛署
    醫字第０九一０００三七九七七號函文各一紙附卷可稽，則
    揆諸前揭說明及行政院衛生署函文，被告二人之診斷治療行
    為顯係醫師法所規範之醫療行為。被告二人基於虹膜診斷，
    並配合就診者之主述（或僅以就診者之主述），作成綜合診
    斷，並基於該診斷結果，作成食療建議、用藥之處方、施以
    針灸、紅外線照射等處置行為，屬醫師法所規範之醫療行為
    ，被告二人自白有違反醫師法之行為，核與事實相符，是被
    告二人違反醫師法部分之犯行足堪以認定。
  2.關於製造及販賣偽藥部分：
    關於附表二所示之物品，依原審及本院前審分送行政院衛生
    署中醫藥委員會檢驗結果，認編號五、十六號檢體，依據所
    提供之品名，尚無法判定是否為藥品，其餘檢體並無產品標
    籤，瓶外僅簡單標示藥品名稱，依據其藥品名稱，未經核准
    ，核屬偽藥等情，此分有該會八十九年十二月二十九日衛中
    會藥字第八九０一０九一號函及九十一年七月二十二日衛中
    會藥字第九一００七五００號函文各一紙附卷可佐（見原審
    卷第37頁及本院前審卷第21頁），而附表二編號五之蜂炭依
    被告所稱係以虎頭蜂之蜂巢燒成炭，外用供止血，編號十六
    之敷粉係麵粉敷在臉上供美白用，此二項產品非屬藥品，惟
    不得宣稱療效等情，有行政院衛生署九十年三月二十二日衛
    署藥字第０九０００一八三二五號函可佐（原審卷第115頁
    ），再經行政院衛生署中醫藥委員會負責鑑定之人陳昭蓉於
    原審到院說明稱：本會是就包裝的外觀所載明之品名，認定
    該物就是藥品，再依藥事法之規定，認定它是偽藥，扣案有
    部分品名看起來都是藥方，例如退熱方、止咳散等，該名稱
    就是宣稱療效，有些是中藥典有記載的藥材，宣稱療效者依
    據藥事法第二十條及藥事法施行細則第四條規定處理等語（
    見原審卷第二三四頁至第二三六頁），本院為求慎重再函行
    政院衛生署查明扣案之單一品名中藥材，是否即為藥品，經
    該署於94.9.13以署授藥字第0940004360號稱：查「川七、
    紅花、白果、冬蟲夏草、粉光蔘、琥珀、天麻、貝母」等均
    收載於「本草綱目、本草從新、綱目拾遺」等固有典籍，屬
    中藥材，以藥品管理。另「牡蠣（殼）」係屬可同時提供食
    品使用之中藥材；又稱：查藥品之製造或加工，均應由製藥
    廠為之。單味中藥材如未經核准擅自加工製成製劑，供售予
    不特定對象或醫療使用，則認屬藥事法第20條第1款之偽藥
    。此有該函附卷可查（見本院卷第20頁）；本院就全部扣案
    之物品為查明是否為藥品並請該署承辦鑑定人到院逐一鑑定
    ，經該署承辦組長陳崇哲到院逐一檢驗扣案物品是否為藥品
    或食品，是否屬偽藥，據陳崇哲鑑定並陳稱：依照藥事法第
    20條的規定，未經核准擅自製造的都稱為偽藥。就行政上的
    認定我們所為的認定是依名稱認定，有需要時才檢驗。有些
    中藥被民眾拿來當食材沒錯，但這些可以當食材的藥物如果
    標示有療效功能就認定是藥材，是以醫事法管理。如果是食
    品而宣稱有療效則是依食品衛生管理法管理。單一藥材視同
    原料，所以是以藥品管理。合法的中藥行可以販賣。本件查
    扣的這些藥，有些是粉末，有些是膠囊，並不是所謂原料藥
    的藥材。依照民國六十四年的解釋，只有藥廠才可以將單味
    藥材磨成粉出售，出售給診所、醫院，中藥房不能將藥材磨
    成粉、裝成膠囊出售，中藥房最大的行為極限要有特定對象
    才能賣。並就扣案物編號1至編號61分別說明是否為藥品：
    經鑑定人分別鑑定如下：
    編號1外用盜汗方，磨成粉裝瓶，以標示認定是藥用。
    編號2打嗝方，磨成粉裝瓶，以標示認定這是藥用。
    編號3密陀曾，磨成粉，因為沒有標示，是原料藥，當藥品
    管理。
    編號4止唾方，磨成粉，以標示認定是藥用。
    編號5蜂炭，無法認定是藥物。
    編號6外用活絡方，磨成粉，以標示看，是藥用。
    編號7外用腸胃方B1，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號8外用降壓散B2，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號9外用保健方B1，磨成粉，無法認定是藥物。
    編號10逐水藥，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號11外用止咳散C1，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號12外用止嘔方B1，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號13退熱方，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號14外用安眠方，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號15止瀉方，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號16敷粉，磨成粉，無法認定是藥物。
    編號17外用消風方B1，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號18足爽散，磨成粉，無法認定是藥物。
    編號19疝氣方，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號20漂白方，磨成粉，以標示看是藥用。
    編號21婦科是膠囊，是藥用。就算是中藥商也不能裝成膠囊
    賣給客人。
    編號22止血散，裝成膠囊，是藥用。
    編號23心藥，裝成膠囊，是藥用。
    編號24止嗽散，裝成膠囊，是藥用。
    編號25川七，裝成膠囊，是藥用。
    編號26婦科重劑，裝成膠囊，是藥用。
    編號27紅花，裝成膠囊，是藥用。
    編號28明目散，裝成膠囊，是藥用。
    編號29婦科輕劑，裝成膠囊，是藥用。
    編號30白果，裝成膠囊，是藥用。
    編號31烏髮散A，裝成膠囊，是藥用。
    編號32冬蟲夏草，裝成膠囊，是藥用。
    編號33利水劑A，裝成膠囊，是藥用。
    編號34健絡散A，裝成膠囊，是藥用。
    編號35天麻，裝成膠囊，是藥用。
    編號36內金B1，裝成膠囊，是藥用。
    編號37粉光蔘，裝成膠囊，是藥用。
    編號38貝母，裝成膠囊，是藥用。
    編號39袪鬱散A，裝成膠囊，是藥用。
    編號40降燥飲，裝成膠囊，是藥用。
    編號41利水劑B，裝成膠囊，是藥用。
    編號42海螵蛸，裝成膠囊，是藥用。
    編號43健絡散B，裝成膠囊，是藥用。
    編號44宣竅散A，裝成膠囊，是藥用。
    編號45宣竅散B，裝成膠囊，是藥用。
    編號46腸胃散B1，裝成膠囊，是藥用。
    編號47牡蠣，裝成膠囊，牡蠣是可以當成食品的中藥材。
    編號48琥珀，裝成膠囊，是藥用。
    編號49聰耳散，裝成膠囊，是藥用。
    編號50九子散，裝成膠囊，是藥用。
    編號51益肺散，裝成膠囊，是藥用。
    編號52中焦A，裝成膠囊，是藥用。
    編號53補脾散，裝成膠囊，是藥用。
    編號54腸胃散A，裝成膠囊，是藥用。
    編號55寧神飲，裝成膠囊，是藥用。
    編號56蔘光粉，裝成膠囊，是藥用。
    編號57宣竅散，裝成膠囊，是藥用。
    編號58明目，裝成膠囊，是藥用。
    編號59健絡散，裝成膠囊，是藥用。
    編號60琥珀，裝成膠囊，是藥用。
    編號61利水，裝成膠囊，是藥用。
    此有上開鑑定人之筆錄在本院前開審判筆錄可查，是附表二
    除編號5峰炭、編號9保健方B1、編號16敷粉、編號18足爽無
    法認定是藥物，及編號47是食品外，其餘扣案之物或是粉末
    ，或已製成膠囊，已非原料藥之藥材，依前開說明及解釋，
    均屬偽藥乙節，要可認定。再關於該等偽藥之來源，被告
    二人於本院前審調查中雖稱係位於臺北市○○路○段四十九
    之三號之億昌蔘藥行負責人丙○○及丁○○○所購買，目的
    只是要自用及供教學之用云云。惟查：
    被告二人於偵查及原審調查審理中，均供稱扣案之藥品係
      至臺北市○○街之中藥店所購得等語（分見八十九年偵字
      第一三四五七號卷第十一頁、原審卷第二十九頁、第一六
      八頁、第一九一頁及第二四七頁），參以證人即億昌蔘藥
      行老闆之丙○○、丁○○○於本院前審調查中先供稱被告
      二人有時感冒會買一些驅風引、腸胃或治感冒的藥，數量
      並不多，大約都只有幾百元云云（見本院九十一年五月二
      十日訊問筆錄第四頁及第七頁至第八頁、第十六頁至第十
      八頁），後經本院前審提示扣案藥品之清單後，方改口稱
      扣案之藥品被告二人均有至其蔘藥行購買云云（同見本院
      前開筆錄第十一頁、第二十頁）。依證人丙○○、丁○○
      ○之證詞，被告二人所購買之藥品既然不多，且多為驅風
      引、腸胃或治感冒的藥，價值均僅有數百元，而本件購得
      藥品之數量甚為龐大（見附表二），亦非僅供驅風引、腸
      胃或治感冒之藥，且證人丙○○、丁○○○先均稱被告二
      人僅係購買驅風引、腸胃或治感冒之藥，直至本院提示扣
      案藥品清單後，方改稱扣案藥品均係被告二人向渠等所經
      營之蔘藥房購買云云，從而，被告二人於本院調查審理中
      辯稱扣案藥品係向臺北市○○路○段四十九之三號之億昌
      蔘藥行所購買云云，並不足採。本案發回更審，再度聲請
      本院傳訊前開二人到庭為證，經本院傳訊該二人到庭訊以
      ：有無將中藥裝成膠囊出售？丙○○答：中藥商不可以裝
      成膠囊出售。丁○○○答：我們不可以裝成膠囊出售，除
      非客人買了藥之後現場要求我們幫他們裝成膠囊。其後辯
      護人於交互詰問時問丁○○○：今天你所看到的東西（扣
      案贓證物編號1至編號61）是否被告向你所購買？證人回
      答稱：有一部分是在我店裡買的。而對本院訊以：哪些東
      西向你買的？你賣的是裝成膠囊嗎？有無幫被告裝膠囊
      ？證人丁○○○答稱：「時間很久了，我忘記了。不是，
      我們不敢裝成膠囊出售。偶而有幾次。」嗣辯護人稱：證
      人的記憶已經不明確，捨棄詰問證人丁○○○、丙○○。
      而證人丙○○嗣對本院訊以：你有無裝成膠囊賣給被告？
      答稱：沒有，如果客人要我們幫忙裝我們才會裝。經查被
      告二人、辯護人均捨棄該二證人交互詰問，是證人丁○○
      ○、丙○○二人於本院之證詞，自不足為被告二人有利之
      認定，且其說明適足以證明，中藥商並不能出售製成膠囊
      之藥品，而本案扣案如附表二編號21至61均為膠囊，若非
      被告二人利用他人製造裝成膠囊，在中藥店依法係無法就
      扣案原狀（膠囊）購得。是證人丁○○○、丙○○二人應
      非本案扣案物品之出售人。應認被告二人於偵查及原審中
      所供稱係向臺北市○○街之中藥店所購得等語為可採。
    被告二人雖另稱：附表二所示之扣案藥品是供自用云云，
      惟扣案物有六十一瓶（或包），經鑑定為偽藥者有五十六
      瓶（或包），且各瓶（或包）外包裝所宣稱療效有各式各
      樣，若謂前揭巨量醫治各式各樣病症之藥品係由被告二人
      自用，有違經驗法則，實難令人採信；被告二人又稱：前
      揭藥品係供教學用云云，惟扣案物或為粉狀或為膠囊包裝
      ，業經本院當庭勘驗無訛，扣案物既已磨成粉狀，業已失
      去中藥材之外觀，何得用以教學員辨識外觀？即令認磨成
      粉狀者，尚存有味道可供辨認，然膠囊包裝者既無外觀，
      亦無味道，實難認得供教學用。
    被告雖另稱：按藥事法第一百零三條第三項規定：前項中
      藥販賣業務範圍包括：中藥材及中藥製劑之輸入、輸出、
      、、，不含劇毒中藥材或依固有成方調配而成之丸、散、
      膏、丹及煎藥。又所謂固有成方依同法第十條解釋為：本
      法所稱固有成方製劑，係指依中央衛生主管機關選定公告
      具有醫療效能之傳統中藥處方調製之方劑，故上揭立法意
      旨，對於一般取得藥商執照之中藥店購買其依固有成方調
      製之藥，尚難以偽藥論等語。惟鑑定人即行政院衛生署中
      醫藥委員會陳昭蓉於原審中稱：藥事法第一百零三條第三
      項必須針對特定對象，也就是顧客要求，否則不能將藥材
      磨成粉，或製成丸公開販售，且有一定的量，該數量雖無
      確定數據，但是就個人吃多久大約會有多少量予以判斷，
      且一般藥材（如四物湯）在一般的中藥店雖可以賣這些藥
      材，若是在超級市場販售則端賴其所宣稱之功能，如是拿
      來當茶包、滷包使用，則（四物湯）以食品管理，不以藥
      品管理，如果有宣稱療效，還是要以藥品管理，而中藥店
      賣的四物必須是藥材的飲片等語（見原審卷第二三四頁至
      第二三六頁），且藥事法第一百零三條所規範之中藥販賣
      業者，所得販售之中藥材，係指原藥材、藥材飲片或經製
      藥廠製造加工之單味中藥粉末，所得販售之固有成方藥品
      ，係指針對特定對象（顧客），依所指定記載於固有典籍
      之固有成方，所調配而成之傳統丸、散、膏、丹及煎藥（
      非預先製造）案內檢體尚無法判定係合於上述規範之藥品
      等，亦有行政院衛生署中醫藥委員會九十一年七月二十二
      日衛中會藥字第九一００七五００號函附卷可稽（本院前
      審卷第121頁），是被告二人此部分之辯解亦不足採。
    另鑑定人即前開所述行政院衛生署中醫藥委員會陳昭蓉，
      於原審調查中復稱把藥材磨成粉已經屬於製造之行為等語
      （見原審卷第二三七頁），而被告甲○○於臺北市政府衛
      生局大安區衛生所八十九年一月十二日稽查時，即已供稱
      「去迪化街購買當歸、茯苓、粉光蔘、桑葉、蓮藕、玉米
      鬚、蓮子、紫蘇、冬瓜皮、山藥等磨粉後包裝，應個人各
      種養生需求給予不同之散劑」等語（見八十九年偵字第二
      九五七號卷第三頁及第四頁），足證被告二人確已有利用
      不知情之中藥業者磨製藥品之行為，從而被告二人製造偽
      藥之行為，堪以認定。至於前揭偽藥是被告於診斷後施以
      處方販賣予就診者，或由他人單購等情，有扣案之虹膜診
      斷研究報告可稽，觀之前揭虹膜診斷研究報告其中張定國
      之報告，建議食療與處置欄載有「肝４包，１６００—，
      心臟藥３０包，３０包，３０００—，山防風１２包，２
      ４００—，山防風，１２包，１５００—，打八折」，於
      郝燕陪之診斷研究報告之建議食療與處置欄載有「打八折
      ？（字型無法辨認）粉」，另向麗雲之虹膜診斷研究報告
      僅有販賣藥品之紀錄，並無任何診斷與主述之記載，另徵
      諸前揭「打八折」之記載，被告出售前揭之偽藥顯係售出
      價高於販入價，否則要無打八折予以賠售之理，是被告二
      人意圖營利，販賣偽藥予他人乙節，亦可認定。被告二人
      前揭之所辯，無非卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
      被告二人有製造及販賣偽藥之犯行均堪認定。另有關中藥
      之檢驗依鑑定人陳崇哲於本院供稱：「中藥藥物本身並不
      是用檢驗的方式就可以驗出是什麼藥物，必須是先知道是
      什麼藥物，再拿實物以比對方式檢驗是不是該藥物。中藥
      材非常多，以目前的技術而言，全世界的中藥要檢驗出成
      份，用最好的科技也驗不出十分之一，如果是該藥物有標
      示成份，則可以用比對的方式檢驗」等語，故本案無法將
      全部扣案物品一一檢驗是否為標示之名稱之中藥，僅能以
      被告所標示之名稱認定（見被告乙○○供述，本院卷第18
      頁）併此述明。
二、核被告甲○○、乙○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療
    業務之行為，係犯醫師法第二十八條第一項前段之罪；被告
    二人製造並販賣偽藥之行為，係犯藥事法第八十二條第一項
    製造偽藥及第八十三條第一項販賣偽藥之罪，被告二人所犯
    違反藥事法第八十二條第一項之製造偽藥罪雖未具檢察官列
    於起訴書上，惟檢察官已於90.8.2審判時追加起訴，自屬已
    起訴，本院自應予以審判。又公訴人起訴被告二人係自88.5
    月間起為上開犯行，惟自扣案之虹膜診斷研究報告，被告二
    人應自85.5月間某日起，此部分之犯行依檢察官就犯罪事實
    一部起訴者，其效力及於全部，被告二人就上開未起訴部分
    ，與起訴部分有連續犯裁判上一罪之關係，是本院自得就此
    部分併予審理。被告二人行為後，醫師法業於九十一年一月
    十六日修正公布，修正後醫師法第二十八條第一項前段係規
    定：「未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個
    月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬元以上一百
    五十萬元以下罰金」與修正前規定：「未取得合法醫師資格
    ，擅自執行醫療業務者，處一年以上三年以下有期徒刑，得
    併科新台幣三萬元以上十五萬元以下罰金」比較，因修正後
    之醫師法第二十八條第一項前段最重本刑係五年以下，較修
    正前之三年以下為重，應依刑法第二條第一項但書之規定，
    適用最有利於被告之修正前之規定，又藥事法經總統於93.
    4.21修正公布，其第82條第1項及第83條第1項分別由第82條
    第1項「製造或輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，
    得併科新壹幣十五萬元以下罰金。」及第83條第1項「明知
    為偽藥或禁藥，而販賣供應調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓
    或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣
    十萬元以下罰金。」修正為：藥事法第82條第1項「製造或
    輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1
    千萬元以下罰金。」，藥事法第83條第1項「明知為偽藥或
    禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
    圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5百萬
    元以下罰金。」（94.02.05再度修正公布，未修正上開二條
    文），比較新舊法，自以舊法對被告二人有利，同理依刑法
    第2條第1項但書之規定適用有利於被告等之修正前之規定。
    被告二人間就前揭三罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告二人利用真實姓名不詳之不知情之中藥業者為製造
    偽藥之行為，係屬間接正犯。被告二人先後多次為製造及販
    賣偽藥之行為，各時間緊接，犯意概括，各所犯構成要件相
    同，顯係各基於概括犯意而為，應依刑法第五十六條之規定
    論以連續犯，並加重其刑。被告二人之執行醫療業務行為係
    反覆同種類之行為為目的之社會活動，當然含有連續性，並
    不生連續犯之問題，公訴人認應論以連續犯容有誤會。被告
    二人所犯前開三罪間，互有方法結果之牽連關係，依刑法第
    五十五條之規定，應從較重之製造偽藥罪處斷。
三、本件原審以被告二人罪證明確，論被告二人係犯醫師法第二
    十八條第一項及藥事法第八十三條第一項之製造偽藥，固非
    無見。惟原審就被告二人違法製造偽藥之犯行遽為不另為無
    罪之諭知已有未當；另未審酌被告二人利用真實姓名不詳之
    不知情之中藥業者為製造偽藥之行為，係屬間接正犯之情事
    ，尚有未洽。又附表二編號9、18並無法認定為藥物，編號
    47為食品，均不構成犯罪，已如上述，原審誤認其為偽藥，
    亦有未當，再原審判決後醫師法、藥事法均已有修正，原審
    未及比較新舊法，亦有違誤；又原審論罪部分，認本案三罪
    屬牽連犯有裁判上一罪關係，論罪法條欄內漏引刑法第55條
    規定，亦有疏失。檢察官上訴指摘被告等有製造偽藥之部分
    ，為有理由，被告二人上訴意旨否認犯罪，固無理由，惟原
    判決既有前揭可議之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    被告二人之犯罪動機係為營利；其犯罪之手段係擅自從事醫
    療行為並製造、販賣偽藥；而其違法執行醫療行為之行為及
    製造、販賣偽藥之行為，除行醫之資格、能力堪慮，有生危
    害於就診者，更因未受主管機關監督，無法妥善保護病患權
    益，特別是製造並販售之藥品未經主管機關核准，其成分、
    療效不明，對於社會成員危害甚巨；而其於八十九年一月十
    二日經衛生所稽查人員查獲後，仍於同年六月十五日再為警
    查獲扣案偽藥，不知悔悟，另於本院審理中已坦承有違反醫
    師法犯行犯後態度；另犯罪之時間長久，販賣偽藥之數量已
    剔除部分等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至扣案「
    虹膜診斷研究報告」二本，為被告所有二人供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款予
    以沒收；又扣案如附表二所示編號一至四、編號六至八、編
    號十至十五、編號十七、編號十九至四十六、編號四十八至
    六十一號之偽藥及針灸針十四盒，為供被告二人執行醫療業
    務使用之藥械，依修正前醫師法第二十八條第一項之規定予
    以沒收；另如現場照片所示之遠紅外線照射儀及遠紅外線照
    射燈各一臺（見八十九年偵字第二九五七號卷第七頁及第八
    頁），為供執行醫療業務使用之器械，雖未扣案，惟亦無證
    據證明已滅失，仍依修正前醫師法第二十八條第一項之規定
    予以沒收。至扣案之酒精棉片五盒，尚無證據證明係供犯罪
    所用之物，爰不為沒收之宣告。又附表二編號5、9、16、18
    、47部分並不構成犯罪，已如上述，此部分公訴人認與前開
    論罪部分屬裁判上一罪之關係，爰不另為無罪判決之諭知，
    併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前醫師法第二十八
條第一項，修正前藥事法第八十二條第一項、修正前藥事法第八
十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第二十
八條、第五十五條、第五十六條、第三十八條第一項第二款判決
如主文。
本案經檢察官呂丁旺到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前醫師法第28條第1項
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處一年以上三年以
下有期徒刑，得併科一萬元以上五萬元以下罰金，其所使用之藥
械沒收之。但合於左列情形之一者，不在此限：
一、在中央衛生主管機關認可之醫院，於醫師指導下實習之國內
    醫學院、校學生或畢業生。
修正前藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，得併科新壹幣
十五萬元以下罰金。
修正前藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉
讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣十
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
