【裁判字號】    95,聲,255
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因被告聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（本院91年度上訴字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯侵占罪所處之有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第220條、修正刑法第41條第1項前段、修正刑法施行法第3
    條之1、罰金罰鍰提高標準條例第2條，並參照司法院院字第
    1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
