【裁判字號】    95,抗,272
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第272號
抗  告  人  博冠營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人祥企業有限公司間假扣押事件，對於中華
民國94年12月1日台灣板橋地方法院94年度裁全字第10681號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（
    下同）190,760元之工程款債權，聲請為假扣押。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：依兩造所簽確認單所載，相對人施工完成應
    提供1小時防火時效證明予抗告人，以作為施工完成之憑據
    之一，相對人截至目前為止仍未依約履行，本件工程尚未完
    工，況相對人施工不良導致鐵捲門受損無法順利開關，及隔
    間牆與天花板、地板面施工縫過大，抗告人尚得自行另派工
    前往修補，相對人未盡施工廠商應盡之義務，卻要求抗告人
    支付工程款，斷無理由，為此求為廢棄原裁定等語。惟抗告
    人所稱縱為屬實，亦屬待本案訴訟解決之問題，其據以對原
    裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
