【裁判字號】    95,上訴,151
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字第
96號，中華民國94年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署93年度偵字第19592、19055、18513號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○牽連犯刑法第32
    1條第1項第3款之加重竊盜罪，刑法第330條第1項之加重強
    盜罪，從一重之加重強盜罪處斷，判處有期徒刑柒年貳月，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨：僅以書狀表示於法定期間內提起上訴，未附
    具任何上訴理由。查被告於原審偵審時坦承犯行不諱，並經
    原審調查明確，原審因而予以論罪科刑，核無不合。被告空
    言上訴，核無理由，應該駁回。
三、原判決事實欄貳未載明李典龍為成年男子（證據詳19592號
    偵卷李典龍筆錄），應予補正。事實欄「謀劃」誤載為「謀
    畫」應予更正之。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
