【裁判字號】    95,交抗,163
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第163號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國95年1月26日裁定（94年度交聲字第1885號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人係騎輕型機車，並非駕駛汽車，且行
    進至台北市○○路口時係綠燈，在左轉過中心線時始變為紅
    燈，抗告人並無紅燈違規左轉。當時執勤員警楊志明在原法
    院證稱其係站在康定路上，確定抗告人是違規紅燈左轉，惟
    其作證距案發時已隔二年，證人焉能記憶清楚，其證詞顯不
    足採。且員警執勤時理應拍照存證，本件無此項證據，法院
    自應為有利抗告人之認定。抗告人縱有違規左轉，裁罰高達
    新台幣4500元，亦屬裁量權之行使過當云云。
三、查輕型機車屬道路交通管理處罰條例所稱之汽車，業經原裁
    定於理由中論敘綦詳，抗告人猶爭執非屬汽車，自無可採。
    抗告人確有本件違規紅燈左轉之事實，有執勤員警楊志明當
    場製作之舉發違反道路交通管理事件通知單可稽，楊志明並
    於原法院證述明確，證人楊志明作證雖據案發時隔二年之久
    ，惟此係其親自經歷之事實，要難因時隔較久而認其證言不
    可採。舉發違規雖得拍照存證，惟並非每件都須拍照存證，
    應視違規當時之情況而定，抗告人忽然違規左轉，事發突然
    ，自難要求員警拍照存證，其理甚明。抗告人逾期30日以上
    不繳罰金，裁罰機關依基準表在法定罰鍰限額內裁罰4500元
    ，自無裁量權濫用情事。原法院因而駁回抗告人之異議，核
    無不合，本件抗告核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
