【裁判字號】    95,抗,222
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第222號
抗  告  人  子○○
            丑○○
            癸○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
上列抗告人與相對人辛○○等間撤銷假扣押事件，對於中華民國
95 年1月11日臺灣桃園地方法院95年度全聲字第7號裁定，提起
抗告, 本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件債權人以債權人即相對人辛○○等人聲
    請86年度全十字第103號裁定為假扣押，但辛○○已死亡而
    由繼承人乙○○等人為其法定繼承人，惟聲請人仍列辛○○
    為債權人，顯有違誤，原裁定應予廢棄，以維權益云云。
二、經查，相對人於原法院提出之聲請撤銷假扣押狀內已明載乙
    ○○、丙○○、戊○○三人為徐寶溪之繼承人，並有徐寶溪
    之除戶謄本及繼承系統表在卷可稽，原裁定理由欄第二項第
    三行將上開繼承人之被繼承人徐寶溪書為「債權人辛○○死
    亡」，顯係誤寫、應依民事訴訟法第239條、第232條第1項
    規定，以裁定更正（相對人已向原法院聲請更正）。原裁定
    依同法第530條第3項規定撤銷前揭86年度全十字第103號假
    扣押裁定，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                  民事第十二庭  審判長法  官  張宗權
                                      法  官  陳永昌
                                      法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                      書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
