【裁判字號】    95,台上,1156
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一一五六號
    上  訴  人  甲○○
                        2段2.
                        （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月七日第二審判決（九十四年度上
訴字第二三０四號；起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第九五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行，因而
維持第一審論處上訴人施用第一級毒品，累犯罪刑之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並
說明上訴人曾於民國九十三年間，因連續施用第一級、第二級毒
品案件，經原審於九十四年五月二十五日判處有期徒刑一年四月
、六月，定應執行刑有期徒刑一年八月，本件施用第一級毒品海
洛因之時間為九十四年五月二十六日，非前案既判力之範圍，法
院自得予以審判。所為合法之事實認定及理由之說明，俱有卷內
證據資料足憑，從形式上觀察，原判決並無違法情形之存在。上
訴人提起上訴意旨雖以：上訴人於警詢時已供稱自九十四年五月
二十四日起未再施用毒品，而海洛因毒品殘留體內可達九十六小
時，本次犯行與原審九十四年五月二十五日宣判之前案具有連續
犯關係，應為該判決效力所及，原判決未審酌此情，自有違法云
云。惟查，上訴人於警詢時明確供稱「我最後一次吸食海洛因是
於九十四年五月二十六日二十一時許，在南投縣名間鄉○○村○
○路○段路旁，將海洛因攙入香菸內點燃吸食，無剩餘之毒品」
等語。上訴人未依據卷內證據資料而為具體指摘，復以自己之說
詞，就原判決已說明之事項，指稱原判決違法，自非適法之上訴
第三審理由。衡以上述之說明，應認本件上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
