【裁判字號】    94,訴,284
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第1947號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾伍年參月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，並有羈押之必要，
    而於民國94年12月7日執行羈押。
二、經本院訊問被告後，茲本院以仍有證據尚待調查，其羈押之
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3月7日起再
    予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  陳君鳳
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
