【裁判字號】    95,親,2
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 95年度親字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○暫名，乙○.
兼上列一人  丙○○    住臺中縣.
法定代理人            號
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國95年2月17日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（暫名，尚未為戶籍登記，男，民國九十四年十
月八日出生）非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：原告與被告丙○○於民國80年7月30日結婚
    ，後因無法適應臺中市生活及忍受被告丙○○長期沒有工作
    ，遂於91年8月獨自回臺東市生活，二人已分居多年，迄94
    年4月6日始協議離婚。嗣原告於94年10月8日產下一子即被
    告甲○○（暫名，尚未為戶籍登記），因受胎期間係於與被
    告丙○○婚姻關係存續中，依法受婚生之推定，然實際上原
    告與被告丙○○早已分居多年，並與訴外人謝奇霖同居，故
    被告甲○○實係原告與訴外人謝奇霖所生之子，爰依民法第
    1063條之規定，提起否認子女之訴等語。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查：原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、甲○○出生證
    明書及血緣鑑定報告書各乙份為證。被告甲○○應非原告自
    被告丙○○受胎所生，而係原告自訴外人謝奇霖受胎所生乙
    節，除據基因飛躍生命科學實驗室比對被告甲○○與訴外人
    謝奇霖之檢體結果稱：本系統所檢驗之STR點位皆無法排除
    謝奇霖與乙○○之子之父子血緣關係，其綜合親子關係指數
    為0000000.7685；親子關係概值為99.999950％等語，有該
    公司血緣鑑定報告書乙份在卷可稽外，復據證人謝奇霖到庭
    證稱：「（與原告）目前是夫妻關係。正式交往是在93年間
    ，已經交往一年多，甲○○是我的小孩。因為原告生產後我
    有要求做過DNA確認過，而且原告很早就一個人出來住，原
    告生產時我有陪原告去李晉峰婦產科，並陪原告在婦產科坐
    月子。」等語無訛（見本院95年1月24日言詞辯論筆錄）。
    是原告主張被告甲○○非其自被告丙○○受胎所生之婚生子
    女，堪信屬實。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之
    ，民法第1063條定有明文。本件原告於94年10月8日產下被
    告甲○○之時，依法雖應推定為原告與被告丙○○所生之婚
    生子女，然參以上開血緣鑑定結果及證人謝奇霖證詞，被告
    甲○○與訴外人謝奇霖間始有血緣關係，而非原告自被告丙
    ○○受胎所生甚明。從而，原告於知悉被告甲○○出生之日
    起1年內之95年1月3日（有本院收文戳可憑）提起本件否認
    子女之訴，於法洵屬有據，為有理由，應予准許。
五、據上論結，應依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年     3    月     3    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
