【裁判字號】    95,東簡,4
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度東簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○為智力屬邊緣性智力
    障礙程度範圍併分裂性人格違常、慢性精神分裂病，屬精神
    耗弱狀態，現實感差，辨識能力有輕度障礙，為精神耗弱之
    人」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。按刑法
    上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強弱
    而定，如行為時之精神，對外界事務全然缺乏知覺理會及判
    斷作用而無自由決定意思之能力者，為心神喪失；如此項能
    力，並非完全喪失，僅較普通人之平均程度顯然減退者，則
    為精神耗弱，此有最高法院26年渝上字第237號判例參照。
    本件被告經本院依職權送請馬偕紀念醫院臺東分院鑑定結果
    ，認：「甲○○為智力屬邊緣性智力障礙程度範圍併分裂性
    人格違常、慢性精神分裂病，屬精神耗弱狀態，由於現實感
    差，於犯罪行為時其辨識能力有輕度障礙，需家屬生活照顧
    並長期治療，以維身心健康。」等語，有該院95年2月17日
    馬院東醫乙字第0950000133號函附之精神鑑定報告書1件在
    卷可稽，又臺東縣政府95年1月6日府社福字第0950001643號
    函附被告身心障礙鑑定表亦載有，「甲○○為中度慢性精神
    分裂病患者…職業功能、社交功能退化…」等語，另參酌其
    於馬偕紀念醫院臺東分院精神鑑定時，意識清醒，且尚能針
    對當時犯案情節清晰陳述，亦有上開精神鑑定報告書1件足
    稽，故認被告於本案行為時之精神狀態，對外界事務之知覺
    理會、判斷作用及自由決定意思之能力，應與精神耗弱之情
    形相符，爰依刑法第19條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告為本件犯行時精神耗弱、其所竊之財物價值不高、生活
    狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之拘役刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1款規定，
    予以宣告緩刑2年。末查被告屬「屬邊緣性智力障礙程度範
    圍併分裂性人格違常、慢性精神分裂病」，有上開醫院之鑑
    定報告在卷足稽，惟該院建議被告需家屬照顧，應認被告現
    並無令入相當處所施以監護之必要，爰不併為強制監護處分
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第19
    條第2項、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
