【裁判字號】    95,東交簡,63
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充：肇事人親自或託人以電話
    報警，並已報明肇事人姓名、地點、請警方前往處理，有臺
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可
    稽，過失致人於死部分應依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑，其餘犯罪事實、證據並所犯法條均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。查被告肇事後，其親自或託人以電話報警，並已報明肇事
    人姓名、地點、請警方前往處理等情，此有臺東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，是被告既
    已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑
    法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之
    要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告無不良前科，素
    行尚稱良善，且事後迅與被害人家屬甲○○達成和解賠償損
    失，有和解書一紙附卷可參，其犯後坦承犯罪，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一紙在卷可按，經此偵審程序並定刑教訓，
    應知警惕無虞再犯，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰
    併宣告緩刑二年，以啟自新並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附記
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
