【裁判字號】    95,桃交簡,457
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第457 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1月8日15時許，在桃園縣大溪鎮頭寮
    2之2號住處飲用2瓶米酒後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日16時許，飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼V6—7602號自用小客車，於同日17時14分許，行經桃
    園縣大溪鎮○○路與中正路口，經警攔檢並對之實施酒測，
    測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升1.59毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣中測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升1.59毫克而查獲之事實，且有卷附酒精測試紀錄單1紙顯
    示其當時吐氣所含酒精濃度為每公升1.59毫克情形可佐。而
    被告於查獲當時經警對其進行生理協調平衡檢測，其「直線
    步行10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至
    1030」、「用筆在兩個同心圓內之零點五公分環狀帶內畫另
    一個圓」等檢測結果均不合格，且於查獲前有駕駛蛇行、車
    體搖擺不定之情形，為警詢問時復語無倫次、含糊不清或意
    識模糊，其注意力無法集中，經警命其走直線測試或平衡動
    作時，亦出現腳步不穩、手腳顫抖無法平衡之樣等情，亦有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、違反刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告各1 份
    在卷可稽。此外，復有卷附桃園縣政府警察局第0000000號
    舉發交通違規移置保管車輛通知單、桃園縣政府警察局桃警
    局交字第DA0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙可證。而依交通部運輸研究所90年9月24運安字第9000058
    54號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.05％，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究-酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC到達0.0 5％至0.08％時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC到達0.08％至0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過0.5％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每
    公升1.59％毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.318％，
    依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛能力已呈不穩定之狀態。再參酌前述經警
    查獲後所為之測試、觀察結果可知，顯見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開
    任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼
    氣所含酒精濃度1.59毫克，查獲前有駕駛蛇行情形，查獲時
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、出現腳
    步不穩、手腳顫抖無法平衡之樣，其所進行之生理協調平衡
    檢測結果無一合格等情，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，併審酌被告自承其智識程度係國中畢業，其於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交
    通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安全
    之觀念，及其並無前科，素行良好，有高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
