【裁判字號】    95,桃簡,456
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案甲基安非他命壹包驗餘毛重零點貳陸伍公克 (含
塑膠袋壹只)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正被告所持有毒品為第二級毒品
    甲基安非他命 (聲請書誤載為安非他命)外 ，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、持有毒品數量，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命1 包驗
    餘毛重0.269 公克，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
