【裁判字號】    94,桃簡,1676
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度桃簡字第1676號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷一九號.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害幫亦
    治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
