【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第337號
原      告  國螢電子股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款，曾聲請對被告春奕股份有限公司發支付命
令，惟被告春奕股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正.
一）本件訟訴標的金額核定為新.
      新台幣8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
      外，尚應補繳新台幣7,7.
二）提出準備書狀及繕本各乙份.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
