【裁判字號】    94,壢交簡,1088
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8608號），本院判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○於民國94年3 月25日15時許，駕駛車牌號碼JZ-5917 號
    自用小客車至桃園縣龍潭鄉○○街63巷口路邊停車，停妥後
    ，欲向外開啟車門時，理應注意後方行人、車輛並讓其先行
    ，而依當時路況及日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，竟貿然開啟車門，未注意左後方來車，致騎乘車牌號碼
    XAD-243 號重機車之甲○○於通過上址時，見狀已閃避不及
    ，當場撞上之自用小客車左前車門，致人車倒地後，甲○○
    因而受有右足跟深度撕裂傷（聲請書誤為「左」足）、左足
    第五蹠骨骨折等傷害。乙○於車禍發生後，除於案發當天通
    知被害人之配偶廖國燦將被害人甲○○送醫診治外，並於有
    權追訴機關未發覺犯罪者為何人前，於事後自行至桃園縣警
    察局平鎮分局向警員許倉明備案表示其為肇事人，並接受審
    判。案經甲○○訴由桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○於本院審理中具狀否認有上述之犯行，辯稱本件車
    禍並非伊之過失所致，伊於開啟車門前，回顧後方有無來車
    時，即聽到被害人自行倒地之聲音，伊所駕之車輛車身完好
    ，並未被撞，被害人指訴不實云云。惟查，被告業於警詢時
    坦承上揭犯行，並坦稱伊將車牌號碼JZ-5917 號自用小客車
    停妥後，開車門時，未注意左側方向來車而肇事；伊所駕駛
    之自用小客車因此門邊護條掉了等語（見偵查卷第五頁筆錄
    ），核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有道路交通事故
    調查報告表及現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份、現場及車損照片共6 幀、國軍桃園總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書1 份附卷可稽，且依偵查卷第16頁之車牌
    號碼JZ-5917 號自用小客車之車損照片觀之，該車左前車門
    下方門邊確有因撞擊而脫漆之情形，並與被告於警詢所述車
    損之情節相符，是被告事後否認二車有擦撞及被害人所受之
    傷害非伊過失所致之辯解，顯與事實之跡證不相符合，無足
    採信。又按車輛行駛時，於路邊停車，欲向外開啟車門時，
    應注意行人、車輛並讓其先行，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第15款定有明文。被告領有駕駛執照，駕車自應注意
    上述道路交通安全規定，且依當時路狀及日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注
    意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致告訴人甲○○受
    有上述之傷害，被告應有過失。且被告過失駕駛行為，核與
    告訴人之受傷間，並具有相當因果關係。是本案事證已明，
    其過失傷害犯行，堪以認定。
三、核被告乙○上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。又被告於肇事後數日，於其涉過失傷害犯未被有偵
    查職權之公務員發覺前，即自行前往桃園縣警察局平鎮分局
    向警員許倉明備案表示其為肇事人，並接受審判，業據承辦
    警員許倉明、告訴人甲○○陳述在卷，有本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表各二紙附卷可參，為對於未發覺之犯罪自首
    並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可
    憑，素行良好，過失之程度、告訴人甲○○所受傷害之程度
    、迄今尚未與告訴人達成民事上之和解，所生之危害非輕及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
