【裁判字號】    94,重訴,243
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  丁○○
            丙○○
            己○○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度重訴字第243號土地所有
權移轉登記事件，上訴人對於中華民國95年1 月26日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,82
8,828 元，應徵第二審裁判費新臺幣102,925 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特
此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                         民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                     書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
