【裁判字號】    95,桃交簡,462
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月6 日晚間8 時許起，在桃園縣中
    壢市○○○街某親戚家中飲用含酒精成分之藥酒2 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於翌日（7 日）晚
    間9 時20分許，駕駛動力交通工具車牌號碼VP-9700 號之自
    用小貨車，於同日晚間9 時25分許，行經中壢市○○○路與
    華美一路交叉路口時，經警攔檢進而對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分為每公升0.95毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車經警攔檢進
    而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.95毫
    克而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單 1紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為0.95MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀
    察紀錄表及生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告有駕車蛇行
    、車體搖擺不定，駕駛操控力顯然欠佳；行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，駕駛車速顯然無法正常操控，並於查獲
    後有走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛；命走直線測試
    或平衡動作，有腳步不穩或手、腳部顫抖無法平衡；且於測
    試（1）直線步行10公尺後令其迴轉走回原地、（2）雙腳併
    攏，2手緊貼大腿，將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30 秒、（3）雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左
    、右手的食指指尖觸摸鼻尖、（4）閉雙眼30 秒內朗誦阿拉
    伯數目由1001至1030、（5）用筆在2個同心圓之間的 0.5公
    分環狀帶內畫另 1個圓等項目均不合格，檢測認定不合格等
    情形。依交通部運輸研究所90年9月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之 0.5時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.95毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.19，依上開說明，其視
    線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。參酌被告有駕車蛇行、車體搖擺不定，
    駕駛操控力顯然欠佳；行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，駕駛車速顯然無法正常操控，並於查獲後有走路東倒西歪
    ，顯無從為正常操控駕駛；命走直線測試或平衡動作，有腳
    步不穩或手、腳部顫抖無法平衡；且於測試 （1）直線步行
    10公尺後令其迴轉走回原地、（2）雙腳併攏，2手緊貼大腿
    ，將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、（3）雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖
    觸摸鼻尖、（4）閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至103
    0、（5）用筆在2個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另1個
    圓等項目均不合格，檢測認定不合格等情形，益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟駕駛車輛經警攔檢查獲，經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.95毫克之犯罪情節，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
