【裁判字號】    95,桃簡,407
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔣家財.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據除補充更正：被告甲○○係未經准假，
    無故擅離職役共計272 小時，累計逾7 日即168 小時，而非
    無故不就指定之替代役職役外，餘均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役累
    計逾七日罪。又被告前曾因毒品案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑10月確定，於民國92年5 月2 日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五
    年之內，再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告偵訊中所述以愛玩為由，無故擅離
    職役達11日餘，嚴重違反替代役役男履行政府公共事務或其
    他社會服務之立法及政策目的，然犯後坦承犯行，知所悔悟
    ，態度良好，暨其素行、犯罪之手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、
    第47 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3    月    3    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
