【裁判字號】    95,聲,230
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第230號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  許琇雯
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第516 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒仟柒佰元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度全字第349 號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣7,700 為擔保金，並以本院95年
    度存字第51 6號提存事件提存在案。茲因本件提存事件業經
    相對人同意聲請人取回所提存之擔保金，有相對人出具之同
    意書、印鑑證明等為證；為此，聲請返還本件擔保金。
三、經本院調卷審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
