【裁判字號】    94,壢交簡,929
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度壢交簡字第929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      東巷16.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、查本件告訴人丙○○於民國94年3 月31日在內政部警政署國
    道高速公路警察局第一警察隊與告訴人乙○○一同接受警員
    陳良欽製作警詢筆錄時有表明要提出告訴，惟因警員陳良欽
    之過失未記載於警詢筆錄中，此業經證人警員陳良欽、告訴
    人乙○○於本院調查中證稱明確（見本院卷94年12月29日訊
    問筆錄第5 頁），是告訴人丙○○已於94年3 月31日有向偵
    查機關提出過失傷害告訴之意思表示，距案發之日（93年10
    月16日）並未逾告訴期間，為合法有效之告訴，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○肇事後，在現場
    等待，並於有偵查犯罪職權之員警據報但仍不知肇事人姓名
    前往處理時，當場向員警承認係肇事人而不逃避裁判，符合
    自首要件。並更正：被告甲○○明知「汽車在超過四車道之
    道路行駛時，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離。」道路交通安全規則第98條第1 項第6 款、第3 項訂有
    明文（聲請書引用同規則第97條第5 款容有違誤），竟疏未
    注意，應注意能注意而不注意，未注意右方有來車，即貿然
    切入右側車道，致與告訴人乙○○所駕之自用小貨車發生擦
    撞，因而肇事，致車內之乙○○、丙○○受有傷害，被告顯
    有過失外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
三、核被告甲○○係聯全通運股份有限公司之司機，係以駕駛大
    貨車載運貨物為業，業據其於警詢陳明在卷，核被告上開所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告
    以一過失行為，同時致告訴人乙○○、丙○○二人分別受有
    上述傷害，為想像競合犯，應依同法第55條之規定，從一重
    處斷。又被告於肇事後，在現場等待，並於有偵查犯罪職權
    之員警據報但仍不知肇事人姓名前往處理時，當場向員警承
    認係肇事人而不逃避裁判一情，有內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊公警一刑字第0940107764號函一紙在卷可稽
    （附於本院卷），已符合自首之要件，應依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可查，素行良好，犯罪之手段，過失之程度
    非輕，告訴人乙○○、丙○○受傷之程度，所生之危害非輕
    ，迄今除賠償修車費用外尚未與告訴人二人達成民事上之和
    解，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項（業務過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
