【裁判字號】    94,訴,2379
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因被訴強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，自民國94年12
    月6 日起執行羈押。茲本院依前開規定訊問被告後，認被告
    犯罪嫌疑重大，所犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，著自95年3月6日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
