【裁判字號】    95,桃簡,438
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第352號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，為民國69年次之教育召集應召員，原住
    桃園縣桃園市○○街14巷15號，依法應接受教育召集，竟意
    圖避免召集處理，於92年間即遷移該址，無故不申報其現住
    居所。嗣於94年4 月10日，經桃園縣政府警察局桃園分局龍
    安派出所通知領取教育召集令（編號0568，指定應於94年4
    月20日前往台中成功嶺營區報到），因無法通知本人，致使
    召集令無法送達，而未能接受召集處理。案經桃園縣後備司
    令部移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑
二、證據名稱：
    被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白證人黃連捷之
    證述教育召集令桃園縣政府警察局桃園分局後備軍人行
    方不明年籍佐證表桃園縣後備司令部教育召集妨害兵役案
    件移送報告書。又依被告前揭自白，其於二年前即92年間
    ，即已遷移離開該戶籍地址，且明知其為後備軍人等情，又
    依其戶籍資料記載，被告迄今戶籍仍設於該址，尚未遷入其
    現在之住居之處所。被告明知其為後備軍人，竟於遷移住居
    處所已二年，且無任何不能辦理戶籍遷移之正當事由，迄仍
    不依規定申報其戶籍之遷移，益見其有避免召集處理之主觀
    意圖。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告
    犯罪情節，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治
    罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    95   年  3   月    3    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中      華      民      國    95   年  3   月    3    日
論罪法條之依據：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
