【裁判字號】    95,桃交簡,447
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告係甲
    ○○（上開處刑書之犯罪事實欄誤載為廖坤祥），其自民國
    94年12月7 日晚間8 時許起，在臺北縣三重市○○路某羊肉
    爐店內與友人一起飲酒至翌日凌晨1 時許結束。再按依交通
    部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」中指出，血液中酒精濃度（ＢＡＣ）超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。當ＢＡＣ超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態（按檢察官誤認為
    ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛人之影響即已達此程度，
    應予更正）。本件被告經警查獲時所檢測之呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升1.39毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分
    之0.278 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。再參以被告於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不
    定，未保持安全距離之情形，且被告為警查獲後，亦經警發
    現有語無倫次、意識模糊、注意力無法集中、呆滯、東倒西
    歪等情事，此有測試、職務報告表在卷可資佐證，可見被告
    因飲酒所引起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解
    能力，均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定
    狀態，且有前揭測試、職務報告表所示之情形，足認被告本
    件飲酒後確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍
    駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
