【裁判字號】    95,桃簡,352
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第628 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣八德市○○路2208號之資源回收場
    負責人，明知康美琴係大陸地區人民，因團聚名義獲准來臺
    ，並未經許可在臺灣工作，竟自民國94年11月1 日，以每日
    新臺幣（下同）700 元之代價，非法僱用大陸地區人民康美
    琴在上開資源回收場，從事與許可團聚目的不符之資源回收
    分類工作。嗣於94年12月15日17時許，在上址為警臨檢查獲
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時固坦認伊明知康美琴係大陸地區
    人民，並未經許可在臺灣工作，且康美琴自94年11月1 日起
    ，曾在上開資源回收場幫忙等情，惟矢口否認有何違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例犯行，辯稱：伊並未僱用康美
    琴，康美琴僅是到伊所經營之上開資源回收場幫忙，因為未
    給付康美琴薪水，而過年到了，所以就給康美琴16000 元買
    衣服云云。然查，上揭事實業據被告於警詢中坦白承認，且
    經證人康美琴於警詢中證稱：伊於94年11月1 日，經由伊先
    生陳崇銘之介紹，開始在上開資源回收場工作，工作薪資1
    天700 元，雇主是甲○○，而伊已在該處工作45天，已領取
    16000 元等語明確在卷（見偵查卷第12頁），而佐以被告於
    檢察官訊問時亦自承伊確有交付16000 元予證人康美琴，及
    證人康美琴有在上開回收場從事資源回收物品之處理等節，
    且依被告所提出事業合夥契約書，可知被告有與陳崇銘合夥
    經營上開資源回收場之情，則陳崇銘介紹證人康美琴前往上
    址，亦與常情無違，是認證人康美琴上開所證應屬非虛，可
    以採取，此外，復有臨檢查察紀錄表1 份、現場照片4 幀附
    卷可稽。至被告雖以前揭情詞置辯，惟已與上開事證不符，
    況證人康美琴與被告間並任何怨隙，倘被告並無僱用康美琴
    ，則證人康美琴實無故意設詞誣陷之必要，且被告所自承證
    人康美琴在上址工作之時間至查獲日止，已有45天，及其交
    付予證人康美琴之金錢為16000 元，顯見證人康美琴工作之
    時間非短，而被告交付之金錢數目非少，衡常證人康美琴尚
    無可能無故長時間無償在上址工作，且被告亦無由交付高額
    之金錢供證人康美琴花費，是以被告上開所交予證人康美琴
    之現金16000 元，應屬工作之對價薪資甚明，堪認被告於偵
    查中所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。再者，康美琴係因
    結婚取得團聚名義而來臺一情，業據證人康美琴於警詢中證
    稱明確，並有中華民國旅行證影本在卷足憑，而被告在僱用
    之初即明知康美琴不能在臺工作，其竟仍僱用康美琴從事未
    經許可之工作，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應
    予依法論科。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查康美琴係於94年8 月21日入境，來臺目的為團聚，並無在
    臺工作許可證等節，為被告所明知，惟其仍予僱用從事未經
    許可之工作，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作罪。又被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法
    僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，其情形與非法持有槍砲等
    違禁物品相同，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續
    ，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用大陸地區
    來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權
    益，所為非是，及其犯罪動機、目的、素行、其僱用人數為
    1 人，情節非重，手段平和等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲戒。至聲請人雖就
    被告具體求刑有期徒刑3 月，然本院斟酌被告具體犯罪情節
    等情，認求刑部分尚屬過重，而認應處以主文所示之刑度為
    妥適，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  左列行為不得為之：
  一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
  四僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
  五居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
一、違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
