【裁判字號】    95,壢簡,350
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於86年7 月9 日執行完畢，又於91年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，於92年7 月11日易科罰金
    執行完畢，又於92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於93年8 月12日易科罰金執行完畢，又於93年間因
    違反洗錢防制法案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑5
    月確定，於94年8 月9 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於95年1 月16日凌晨2 時前之不
    詳時間，駕駛其所有之機器三輪車，在桃園縣龍潭鄉○○路
    450 號旁空地由乙○○堆放資源回收物之地點 (聲請書誤載
    桃園縣龍潭鄉○○街125 巷1 弄19號)， 竊取乙○○放置於
    該處價值新台幣 (下同)8000 元之回收白鐵及3000元之回收
    鋁材，得手後，於95年1 月16日凌晨2 時許，駕駛該機器三
    輪車行經桃園縣龍潭鄉○○街125 巷1 弄19號前時為警查獲
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認竊盜犯行，辯稱：伊在查獲地點圍
    牆外看到該批回收白鐵及鋁材堆放在圍牆旁，伊以為是伊以
    前老闆乙○○的，所以將其搬上車要載去給老闆乙○○，剛
    搬好後警察就來了云云。經查，被害人乙○○係從事資源回
    收業務，其資源回收場係設在桃園縣龍潭鄉○○路450 號旁
    之空地，被告所竊取之價值11,000元之回收白鐵、鋁材原係
    堆放在該回收場內，被告前雖曾受僱在該回收場工作，惟已
    離職，但離職後仍有回去打零工，其並無請被告去載運查獲
    之回收白鐵及鋁材等情，已據證人乙○○於警詢時證陳在卷
    ，足認查獲之回收白鐵、鋁材原係堆放在桃園縣龍潭鄉○○
    路450 號旁乙○○所經營之資源回收場無訛。被告雖辯稱：
    伊係行經桃園縣龍潭鄉○○街125 巷1 弄19號查獲地點，發
    覺該批回收白鐵、鋁材堆放在圍牆邊，伊以為是乙○○的，
    所以要將其搬上車載去給乙○○云云，然查，查獲之回收白
    鐵、鋁材原係堆放在龍潭鄉○○路450 號旁乙○○之資源回
    收場，被告如何能在龍潭鄉○○街125 巷1 弄19號圍牆旁發
    覺上開回收白鐵、鋁材？又被害人乙○○並無委任被告裝載
    查獲之回收白鐵、鋁材，則被告「發覺」上開白鐵、鋁材後
    ，主動要將其載去返還給乙○○，於情理上已難採信，再查
    ，被告雖曾在乙○○之資源回收場工作，但資源回收物之種
    類繁多，式樣不一，被告如何能在凌晨2 時之昏暗燈光情形
    下，一眼即知該回收白鐵、鋁材係乙○○資源回收場之物，
    且恰好其有駕駛機器三輪車，可以將其搬運裝載？顯見被告
    上開辯解，核屬犯後卸責之詞，不足採信，綜上所述，被告
    自龍潭鄉○○路450 號旁被害人乙○○經營之資源回收場竊
    得上開回收白鐵、鋁材，得手後行經龍潭鄉○○街125 巷1
    弄19號為警查獲之事實事證明確，犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    第一項事實欄所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目地、手段，所竊
    取回收白鐵、鋁材之價值及該回收白鐵、鋁材於查獲後已經
    被害人乙○○具領，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
