【裁判字號】    94,桃簡,1903
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1903號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（94年撤緩
偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反水土保持法第十二條第一項第一款之規定，未先
擬具水土保持計畫，致生水土流失，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知案外人陳秋吉（已經檢察官起緩起訴）與其
    他人共有坐落桃園蘆竹鄉○○○段草子崎小段86地號之土地
    ，及同小段395之31、395之37、395之42、395之43地號之國
    有土地，均為經政府公告劃定為水土保持法第3條第3款所稱
    之「山坡地」，在「山坡地」為墾殖、開發、經營或使用，
    應實施水土保持之處理與維護。詎被告甲○○與案外人陳秋
    吉基於犯意聯絡，未先擬具水土保持計劃送請主管機關核定
    並監督實施，竟於民國（下同）91年2月9日起，向案外人陳
    秋吉租用上開土地種植苗圃，被告甲○○並僱用具有犯意聯
    絡之案外人曾竹筠、王世賢及林源盛（該3人均經檢察官另
    為緩起訴處分），由被告張國及案外人林源盛負責駕駛挖土
    機，案外人曾竹筠及王世賢負責種樹，至前開山坡地開挖從
    事農地之開發利用所需之農路及整坡作業，破壞上開山坡地
    之水土保持涵養功能，致生水土流失，足生危害於下方居民
    生命財產之安全。嗣於91年2 月27日中午12時許，經桃園縣
    警察局大園分局警員會同蘆竹鄉公所人員，在上址當場查獲
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承不諱
    ，並有檢察官之堪驗筆錄、土地登記謄本、土地複丈成果圖
    、桃園縣政府農業局91年6月6日府農保字第0910121008號函
    及現場照片等在卷可資佐證，本件事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、按水土保持法第12條業於92年12月17日修正公布，修正前同
    法第12條第1 項規定「第8 條第1 項第3 款至第4 款之開發
    、經營或使用行為，以及於山坡地及森林區內從事農、林、
    漁、牧地之開發利用所需之修築農路、開挖、整地或整坡作
    業，其水土保持義務人應先擬具水土保持計畫，送請主管機
    關核定，如屬依法應進行環境影響評估者，並應檢附環境影
    響評估審查結果一併送核，其水土保持計畫未經主管機關核
    可前，各目的事業主管機關不得逕行核發開發或利用之許可
    」，修正後則規定：「水土保持義務人於山坡地或森林區內
    從事下列行為，應先擬具水土保持計畫，送請主管機關核定
    ，如屬依法應進行環境影響評估者，並應檢附環境影響評估
    審查結果一併送核：(一)從事農、林、漁、牧地之開發利用所
    需之修築農路或整坡作業。(二)探礦、採礦、鑿井、採取土石
    或設置有關附屬設施。(三)修建鐵路、公路、其他道路或溝渠
    等。(四)開發建築用地、設置公園、墳墓、遊憩用地、運動場
    地或軍事訓練場、堆積土石、處理廢棄物或其他開挖整地」
    ；至於違反水土保持法第12條至第14條規定之一，致生水土
    流失，應依同法第33條第3 項處以刑事罰之規定，於修正後
    則未有更易。是以被告甲○○行為後水土保持法第12條雖於
    92年12月17日修正公布，然關於其行為處罰之構成要件規定
    則未有變更，比較新舊法之結果，修正前水土保持法並無更
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正
    後之水土保持法認定之，先予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯水土保持法第33條第3項前段之罪
    。被告與陳秋吉、曾竹筠、王世賢、林源盛等人（均另為緩
    起訴處分確定）就前揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，水土保持法第33條第3項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰：
一  違反第8 條第1 項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正
    或實施仍不合水土保持技術規範者。
二  違反第 12 條至第 14 條規定之一，未先擬具水土保持計畫
    或未依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23
    條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規
    範者。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1 項第2 款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以
下罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
