【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度交訴字第3號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國95年3 月3 日下午4 時
，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有
    期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名黃裕翔）前於民國93年間因公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月13日易科罰金執行
    完畢。猶不知警惕，於94年8 月4 日晚間8 時20分許，駕駛
    車牌號碼HL－3812號自小貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○街20巷
    往民豐一街方向行駛，於行近民主街20巷與民主街交岔口時
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免
    發生危險，而依當時天候雖雨、路面濕潤、惟道路無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況，並無使之不能注意之情事，竟
    疏未注意，不慎撞及對向車道由民豐一街駛至民主街欲進入
    民主街20巷之由丙○○所騎乘後搭載丁○○之車牌號碼AX9
    －373 號輕型機車左側車身處，丙○○、丁○○因此人車倒
    地，致丙○○左腳受傷、丁○○受有兩膝挫傷之傷害（所犯
    過失傷害部分，未據被害人丙○○、丁○○告訴）。乙○○
    肇事後雖下車查看，惟短暫停留後，未留下其姓名及任何連
    絡方式旋又駕車離開現場逃逸，嗣經丙○○記下乙○○所駕
    車輛之車號報警處理，始經警循線於同日晚間8 時50分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○○街134 巷14號查獲乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告乙○○就其所犯肇事逃逸犯行於本院準備程序中自白
    犯罪（見本院95年2 月17日準備程序筆錄），且所犯非前述
    不得進行簡式審判程序之案件，是本院認宜以簡式審判程序
    ，並由受命法官獨任進行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
