【裁判字號】    95,交易,74
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第74號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：95年度偵字第458 號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年3
    月24日21時10分許，駕駛車號3292-HJ 號自小客車沿桃園縣
    桃園市○○路由北往南方向行駛，行經桃園市○○路與中山
    路1496巷交岔口時，本應注意汽車駕駛人行經有燈光號誌管
    制之交岔路口，不得闖紅燈，依當時情形，又非不能注意，
    竟疏未注意，猶貿然闖紅燈，致撞及沿桃園市○○路1496
    巷由東往西方向行駛，由告訴人乙○○所騎乘之車號ISW-29
    5 號機車，乙○○因而人車倒地，並受有右股骨節段性粉碎
    性骨折、右肩骨折、右膝挫傷、左踝挫傷之傷害，因認被告
    犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據本件告訴人
    乙○○具狀撤回告訴，此有95年2 月20日刑事撤回告訴狀附
    卷可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
