【裁判字號】    94,訴,1253
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度訴字第一二五三號
上  訴  人  捷穩實業股份有限公司
                    一號
法定代理人  乙○○
被  上訴人  久通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國九十五年一月
十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十五年二月九日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於同年月十五日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年     三    月    三    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十五   年     三    月    三    日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
