【裁判字號】    94,家訴,138
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家訴字第138號
上  訴  人  乙○○
                        9號
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，上訴人對於民國94年12月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    01月27日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於95
    年2月8日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
