【裁判字號】    94,訴,2135
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月3
日下午5 時整，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋柒
個、針筒支，均沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋柒個、針筒支，均沒
收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於民國八十九年五月四日以八十八年度
      毒偵字第五九七號、八十九年度毒偵字第七二七號為不起
      訴處分確定。出所後不知悔改，又因施用毒品案件，經臺
      灣新竹地方法院以九十年度毒聲字第一四二九號號裁定送
      觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品傾向，於九十年十一
      月二十九日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於九十年十一月二十九日以九十年度毒偵字第一二０九
      號為不起訴處分確定。再因搶奪案件，經臺灣新竹地方法
      院以九十三年度訴字第五二號判決判處有期徒刑八月確定
      。另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
      九十四年度竹簡字第三四六號判決各判處有期徒刑六月、
      三月，並定其應執行刑為有期徒刑八月確定。復因竊盜案
      件，經臺灣新竹地方法院以九十三年度竹北簡字第二六四
      號判決判處拘役四十日確定。上揭有期徒刑部分自九十四
      年七月一日起送監執行，應至九十五年十一月二十二日縮
      刑期滿，嗣於九十四年九月二十三日因懷孕待產，保外就
      醫，尚未執行完畢（不構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之概
      括犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，自九十四
      年七月一日起至九十五年一月十日止，連續在新竹縣湖口
      鄉不詳友人住處，以將海洛因夾放於香菸中點火吸食之方
      式，施用第一級毒品海洛因，約每星期二次。另基於施用
      第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年六月二十九
      日起至九十五年一月十日止，以將安非他命置於吸食器內
      點火燒烤，俾吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品安非他
      命，約每星期一次。嗣先於九十四年七月一日上午十時許
      ，在桃園縣楊梅鎮○○○路、民生路口前，為警初次查獲
      ，當場並扣得甲○○所有供施用海洛因之分裝袋一個、針
      筒一支。再於九十五年一月十日晚間八時四十分許，為警
      在新竹縣湖口鄉○○路中正堂旁二度查獲，當場並扣得甲
      ○○所有供施用海洛因所用之分裝袋六個、針筒二支。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴（九十四年度毒偵字第四四四０號），及移送併案
      審理（臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一一
      五號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十條第二項
    ，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                    刑事第八庭  書記官     翁其良
                                法  官     陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
