【裁判字號】    95,桃簡,494
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第494號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第571 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑06月確定，於94年01月27日易科罰金
    執行完畢，竟不知悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於94年12月22日12時05分許，無故侵入桃園縣蘆
    竹鄉○○○街66號對面工地建築物地下01樓倉庫內（侵入建
    築物部分未據告訴、起訴），徒手竊取乙○○所管領持有之
    電線二包計五捲，值約新台幣（下同）2 萬元，得手後，走
    出該地下室倉庫，即為乙○○發覺，甲○○乃丟下該02包電
    線後逃跑，經乙○○自後追趕，在該工地建物01樓追及報警
    查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時供承其於前開時、地，有
    進入上開工地地下01樓，拿取置於該處之電線，嗣為被害人
    發覺，其將電線丟下跑給對方追，被追獲報警等情，惟先後
    辯稱：以為該電線是人家不要的東西就撿拾，不是要偷云云
    。惟查前開失竊情節，業據被害人乙○○於警詢指述甚詳，
    並有贓物認領保管單01份、贓物照片03張可稽。被害人已指
    明該電線係置於該工地地下01樓倉庫內遭竊等情，被告於警
    詢、檢察官訊問時亦稱：其係進入該工地地下01樓拿取該電
    線等情，且依該工地地下01樓照片顯示，置放有冰箱、推車
    、電線及其他雜物，顯非垃圾場、垃圾堆或其他廢棄物堆置
    處所，而係他人堆放物品之倉庫，顯係他人持有中之物，該
    置放處所亦不致使人誤認為該物係廢棄物甚明。被告係以侵
    入他人地下室倉庫，拿取其內之物品欲變賣方式為之，顯有
    不法所有之意圖。且被告於為被害人發現時，即將所竊電線
    丟下逃跑被追獲。被告於檢察官訊問時亦稱：知道該電線是
    他人所有之物，拿取之前亦未經所有人同意等情，且其又係
    未經同意擅自侵入該地下01樓之他人倉庫拿取該物品，在在
    顯示其有竊盜之犯罪故意。其前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    曾於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑06月確定，於94年01月27日易科罰金執行完畢；此有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開
    前科，素行不佳，係以侵入他人建築物之倉庫內方式徒手行
    竊，所竊之財物價值非低，竊取不久即被查獲，贓物已經被
    害人領回，所生危害不大，犯後為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
