【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院九十二年度桃簡字第一０三
七號)， 聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，經鈞院於民國92
    年7 月21日以92年度桃簡字第1037號判處有期徒刑2 月，緩
    刑5 年，於92年8 月28日確定在案，惟受刑人於緩刑期內之
    92年10月10日、92年12月8 日更犯竊盜案件，經鈞院於93年
    2 月27日以93年度桃簡字第81號判處有期徒刑5 月確定，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告。
二、經核受刑人上述本院刑事案件判決正本，認與刑法第75條第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
