【裁判字號】    94,桃簡,2612
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度毒偵字第一六四九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋實稱毛重
合計壹點肆陸壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除將「第二級毒品安非他命」更正為「
    第二級毒品甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末二包，其成分為第二級毒品甲基安非他命（
    含袋實稱毛重合計一點四六一公克），此有行政院衛生署管
    制藥品管理局九十四年六月三十日管檢字第０九四０００五
    六三二號檢驗成績書一紙附卷可稽（附於九十四年度毒偵字
    第四六號卷第五八頁），既係查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
                        刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3    月    3      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項規定：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
