【裁判字號】    94,訴,2246
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            陳興平
                    （現於臺灣新竹戒治所強制戒治中）
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國九十五年三月
三日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、陳興平、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各
    處罰金貳仟伍佰元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。賭
    具骰子拾伍顆、碗公壹個及賭資新臺幣壹萬肆仟元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、陳興平、甲○○於民國九十四年一月二十九日下午
    三時許分別基於公然賭博之犯意，前往乙○○（本院另行審
    結）於桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○路三三二號住處所設，
    供不特定人自由進出之賭場，以每注新臺幣（下同）一百元
    至二百元不等，以骰子擲於碗公內之點數大小決定輸贏之方
    式賭博財物。嗣於同日下午五時許，於上開處所，為警持搜
    索票進行搜索而查獲，並扣得當場賭博之器具骰子十五顆、
    碗公一個，並扣得陳興平及丙○○置於賭桌上之賭資各七千
    元。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條第1項、第2項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
