【裁判字號】    94,易緝,138
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度易緝字第138號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（88年度偵緝字第993
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下︰
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）85年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月確定；復於85年
    間再因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月確
    定，經接續執行，於86年6 月16日縮短刑期執行完畢。詎丙
    ○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，並基於概括犯
    意，先於87年6 月6 日晚間11時30分許，在臺北市○○路25
    1 號前，見甲○○所有之車牌號碼CO-8307 號自用小客車停
    放於該處，即以自備之鑰匙1 支，予以發動竊取之，得手後
    作為代步之用。復於同年月7 日上午8 時30分許，在桃園市
    ○○路4 號前，見乙○○所有之車牌號碼M1-2838 號自用小
    客車停放於該處，即以徒手方式打開該小客車之後車箱，竊
    取置於後車箱內價值新臺幣（下同）1 萬2 千1 百50元之水
    電工具1 批、水電零件1 批、電鑽3 把、鑰匙1 串，得手後
    據為己有。又於同年月8 日上午10時許，在桃園縣桃園市家
    樂福賣場之停車場，見丁○○所有之自用小客車停放於該處
    ，即以徒手方式，竊取置放於該車內之皮包1 只（內有國民
    身分證1 枚、汽車駕駛執照1 枚、機車駕駛執照1 枚、全民
    健保卡1 枚、機車行照1 枚、華南銀行金融卡1 枚、世華銀
    行金融卡1 枚、新莊市農會金融卡1 枚、郵局提款卡1 枚、
    現金2 千餘元、虎年金幣1 套），得手後據為己有。嗣於87
    年6 月8 日晚間11時許，丙○○駕駛上開竊得之車牌號碼
    CO-8307 號自用小客車，行經臺北市○○路與吉林路口處時
    ，為警查獲，循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、上開事實，業據被告於審理中坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○、乙○○、丁○○於警詢指述失竊之情節相符（87年
    偵字第11774 號卷第17頁、第19頁、第21頁附87年6 月9 日
    警詢筆錄），並有車輛失竊證明單1 紙、贓物認領保管單3
    紙（87年偵字第11774 號卷第23、25、27、29頁）附卷可稽
    ，本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論罪科刑
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    多次竊盜犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。又被告前於85年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月
    確定；復於85年間再因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑10月，經接續執行，於86年6 月16日縮刑執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於5年
    以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前科，素行不
    良，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及被告
    犯後坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至被告所有供犯罪所用之鑰匙1 支，並未扣案，且據
    被告供承已經遺失，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56條、
第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
