【裁判字號】    94,訴,1393
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二一三五號）暨移送併案審理（九十四年度毒
偵字第五七二三號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點肆公克）、第一級毒品海
洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品
海洛因貳包（合計淨重貳點肆公克）、第一級毒品海洛因殘渣袋
壹個均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先送強制戒治，再經法院判處有
    期徒刑一年確定，強制戒治部分，於民國九十二年九月十五
    日執行完畢，有期徒刑部分則於九十三年十一月二十七日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，在前案強制戒治執行
    完畢後五年內，復分別基於施用第一級及第二級毒品之概括
    犯意，自九十四年三月三十日起至同年八月十九日止，在其
    位於桃園縣平鎮市○○街八十四巷六號住處，連續施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各多次。而於九十
    四年三月三十日晚間七時五十分許，在其上開住處為警查獲
    ，扣得第一級毒品海洛因殘渣袋一個，再於同年八月十九日
    下午五時許，在桃園縣平鎮市○○路○段一七九號二樓樓梯
    間為警查獲，扣得第一級毒品海洛因二包（合計淨重二‧四
    公克）。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，且被告於九十四年三月
    三十日為警查獲後所採尿液送驗結果，呈鴉片及甲基安非他
    命成分陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告一紙在卷為憑，至被告同年八月十九日為警
    查獲後採尿送驗結果，雖僅呈甲基安非他命成分陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附
    卷可按，惟被告就其於查獲當日確有施用第一級毒品海洛因
    之犯行坦承不諱，且有第一級毒品海洛因二包扣案可資佐證
    （此部分扣案物品經送法務部調查局鑑定有海洛因成分無訛
    ，有該局鑑定通知書一紙在卷可參），被告之自白堪認與事
    實相符，又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治
    ，於九十二年九月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷為憑，被告於強制戒治執行完畢後五年內
    再犯本件施用毒品案件，本院自應依法論罪科刑。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告施用海洛因之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪；施用甲基安非他命之所為，係犯
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告前後多次施
    用第一級及第二級毒品之犯行，時間均緊接，方法均相同，
    所犯又為構成要件相同之罪，均為連續犯，均應依刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並分別加重其刑。被告所犯前開二
    罪間，犯意各別、行為不同，應予分論併罰。被告有前揭犯
    罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，茲分別依刑法第四十七條之規定加重其
    刑，並依連續犯之規定加重後，遞加重之。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、犯行期間及次數，曾因施用毒品犯行受觀察、
    勒戒及強制戒治處分，尚未能知所警惕，戒除施毒劣習，足
    徵其沈溺毒癮頗深，然施用毒品屬於自戕性之犯罪，對社會
    之直接危害較不明顯，且被告犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之第
    一級毒品海洛因二包（合計淨重二‧四公克）及海洛因殘渣
    袋一個，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七
條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
