【裁判字號】    95,桃簡,420
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
            中文譯名：阮德榮.
                    男  26歲.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2782號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○  ○○○  ○○○○共同行使變造特許證，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案經變造
之「MAI VAN OANH」中華民國外僑居留證（統一證號：HC000000
00）上之被告照片壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○  ○○○  ○○○○（即阮德榮）原為合法來
    台之越南人，於民國92年11月14日入境至桃園縣蘆竹鄉○○
    路812 號2 樓「台灣伊比伊股份有限公司」工作，後於94年
    02月14日逃逸。詎其為順利居留臺灣地區工作，避免警方盤
    查，竟與某姓名年籍不詳之成年男子共同基於行使變造特種
    文書之犯意聯絡，先由該男子於不詳時、地將「MAI VAN
    OANH」中華民國外僑居留證（統一證號：HC00000000，下稱
    本案居留證）交予阮德榮，再由阮德榮於94年8 月間某日，
    在新竹市某處，換貼己之照片予以變造之，並持以備用；嗣
    阮德榮於95年1 月30日凌晨1 時30分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○村○○路與自強南路口前為警盤查時，遂持上開經變造之
    居留證供警查驗而行使之，足以生損害於「MAI VAN OANH」
    及桃園縣政府警察局核發外僑居留證之正確性，幸經員警發
    覺有異當場查獲上情，並扣得本案居留證及阮德榮名義但缺
    少照片之外僑居留證（統一證號：HC00000000）各1 張。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報請本院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    扣案經變造之本案居留證1 張。桃園縣政府警察局函及
    其附件。外勞居留資料查詢--明細內容顯示畫面資料。
    被告於警偵訊及本院中之自白。
三、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居留之性質，為
    特許證之一種。是核被告持有經變造之本案居留證並持以向
    員警表明身分而行使之所為，係犯刑法第216 條、第212 條
    之行使變造特種文書罪。被告變造外僑居留證之低度行為，
    為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與前開姓名
    年籍不詳之成年男子二人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告為逃逸外勞，為圖繼續在臺
    工作而犯罪，然犯罪後坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況
    、素行與犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為
    越南籍人，且受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規
    定，諭知被告並應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境
    。另扣案之本案居留證及阮德榮名義之居留證各1 張，係本
    國政府機關制發給其上名義人之物，所有權均非屬被告所有
    ，然黏貼於本案居留證上之被告照片1 張，為被告所有供其
    犯罪所用之物，此業據被告供述明確，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條
    第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
