【裁判字號】    95,易,65
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第65號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
2181號），移送併辦及追加起訴（95毒偵字224 號）後，檢察官
並當庭擴張犯罪事實，被告就犯罪事實均自白，本院聽取當事人
之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國（下同）85年間起，就有施用毒品之前科，
    90、91年間，又因施用毒品案件，先後經本院3 度判刑（91
    年訴字139 號、91年易字440 號、92年易字122 號），應執
    行有期徒刑1 年及10月。強制戒治部分於92年7 月23日執行
    完畢，並自92年7 月24日起接續執行上開有期徒刑1 年、10
    月，於93年12月31日假釋出獄，已於94年5 月3 日假釋期滿
    （構成累犯）。詎其仍不知悔改，分別基於施用第2 級毒品
    甲基安非他命、第1 級毒品海洛因之概括犯意：
  (一)自94年8 月初某日起至94年12月18日採尿前回溯96小時內之
    某時止，在雲林縣西螺鎮振興里振興106 號住處等地，以將
    安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，連續施用第2
    級毒品安非他命多次。嗣於94年10月13日15時20分許，為
    警持搜索票至雲林縣西螺鎮振興里振興106 號執行搜索，並
    於同日採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應。又於
    94年12月18日上午11時26分許，因屬毒品列管人口，經依毒
    品危害防制條例第25條第2 項之規定通知定期調驗採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應。
  (二)於94年12月13、14、15日連續3 天，在雲林縣西螺鎮新果菜
    市場內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因，每天1 支，共施用3 支。嗣於94年12
    月18日上午11時26分許，因為上述定期調驗採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、認定事實之依據：
    以上犯罪事實，有(一)被告乙○○於警訊、偵訊、及本院審理
    中之自白；(二)採取尿液編號對照表、長榮大學毒物研究中心
    確認報告；(三)刑案查註紀錄表，臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表；(四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等
    可資證明，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第1 、2 級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，則為施用
    毒品之高度行所吸收，不另論罪。
  (二)被告多次施用第1 、2 級毒品，犯罪時間密集，犯罪手法相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，應各依刑法第56條論以連
    續犯一罪，並加重其刑。上述2 罪，犯意各別，罪名互異，
    應各別論罪處罰。
  (三)被告曾因犯多次施用毒品案件，經本院3 度判刑確定（91年
    訴字139 號、91年易字440 號、92年易字122 號），於94年
    5 月3 日假釋期滿，視為執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告全案紀錄表可證，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條規定遞加重其刑。
  (四)爰審酌：被告自85年間就有毒品前科，多年來觀察勒戒、強
    制戒治、及多次判刑之結果，竟仍一再繼續施用毒品，可見
    有必要予以較長刑期隔離之必要，督促被告徹底改過，又審
    酌被告犯罪之目的、品行，智識程度、所生之危害及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條、第56條、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
