【裁判字號】    95,賠更,1
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書           95年度賠更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人洪東修判亂案件，聲請冤獄賠償，決定
後經聲請覆議，由司法院冤獄賠償覆議委員會撤銷發回，本院更
為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係洪東修之配偶，洪東修於民國七十
    二年七月十日至同年十一月七日因涉嫌判亂經台灣北部地區
    警備司令部不當羈押，因未發現有何判亂事證，罪嫌不足，
    經該部軍事檢察官為不起訴處分，然洪東修已於八十三年身
    故，爰以配偶身分，就所受損害及精神上之痛苦，聲請冤獄
    賠償，每日並以新台幣四千元為標準計算賠償金額等語。
二、按受害人死亡者，法定繼承人得聲請賠償，冤獄賠償法第七
    條定有明文。查聲請人之夫洪東修因意圖販賣其非法製造之
    爆裂物，經內政部警政署刑事警察局於七十二年七月十日以
    涉嫌判亂解送前台灣警備總司令部羈押偵辦，嗣因判亂罪嫌
    不足，經該部軍事檢察官不起訴處分，並於同年十一月七日
    開釋等，有聲請人所提出之國防部後備司令部書函可稽，固
    非無據。然被害人洪東修於八十五年六月十三日死亡後，其
    配偶即聲請人於法定期間內向本院聲明拋棄繼承（以洪甲○
    ○之名聲請），經本院審核結果認於法尚無不合而准予備查
    在案，業據調閱本院八十五年度繼字第三二八號卷宗瞭解屬
    實，是聲請人對其配偶洪東修已喪失其法定繼承權，即非「
    法定繼承人」，揆諸首揭說明，自不得聲請賠償。是聲請人
    所為本件請求，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項、
冤獄賠償法第十三條第二項決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                        臺灣雲林地方法院刑事庭
                            法  官  洪兆隆
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                            書記官  李坤全
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
