【裁判字號】    95,交簡,12
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    監獄）
選任辯護人  賴坤志律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4159號），及移送併案審理（94年度偵字第4633號）本
院斗六簡易庭受理後（案號：94年度六交簡字第260 號），認不
宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判後（本院原案號：94
年度交易字第166 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末行增加「丙○○受有
    下腹不適、右肩及頸部扭傷、拉傷，甲○○受有左臉瘀腫、
    左肩挫傷、右小腿瘀腫等傷害。」，證據欄應增加「診斷證
    明書5 紙、現場照片8 幀、台灣省嘉雲區行車事故鑑定委員
    會95年1 月17日嘉雲鑑940733字第0955800124號函檢送之鑑
    定意見書」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
