【裁判字號】    94,重訴,59
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度重訴字第59號
上  訴  人  陳人忠即陳人忠建築師事務所
右上訴人與台灣糖業股份有限公司雲林區處因94年度重訴字第59
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新台幣6,971,510 元，應徵第二審裁判費新台幣105,153 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
