【裁判字號】    95,交聲,26
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第26號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異議人即受
處  分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於雲林縣交
通事件裁決所95年2 月14日雲監裁字第72KAE109091 號裁決書所
為之處分， 聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係雲林縣警察局北港分局舉發受處分
    人甲○○於94年12月18日，駕駛車牌號碼R9-877號自用大貨
    車，行經北港鎮○○路，因「駕照吊扣期間駕駛車輛行駛公
    路」違規，並指定到案日期為95年1 月2 日，因受處分人未
    依舉發通知單所載應到案日期前到案繳納罰鍰，亦未向處分
    機關提出不服舉發陳述，經處分機關依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第44條規定，於95年2 月14日以
    雲監裁字第72KAE109091 號裁決書裁處「罰鍰新台幣八萬元
    ，吊銷駕駛執照，一年內禁考」，及逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國94年12月18日，駕駛
    執照遭吊扣之期間內，駕駛車牌號碼R9-877號自用大貨車，
    行經北港鎮○○路，遭警舉發「於駕照吊扣期間駕駛車輛行
    駛公路」，固係事實，惟嘉義區監理所雲林監理站於95年2
    月14日以雲監裁字第72KAE109091 號裁決書裁處「罰鍰新台
    幣八萬元，吊銷駕駛執照，一年內禁考」，異議人因經濟狀
    況不好，無法一次繳納，而請求分期繳納罰鍰。爰聲明異議
    云云。
三、按汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕駛連結車、大客車、大貨
    車，汽車所有人及駕駛人各處新台幣四萬元以上八萬元以下
    罰鍰，並當場禁止該車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌照，
    道路交通管理處罰條例第二十一條之一第一項第七款訂有明
    文。經查：本件受處分人對於上開於駕駛執照吊扣期間，違
    規駕駛之事實，業據受處分人坦認不諱，受處分人既有前揭
    違規行為，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人「
    罰鍰新台幣八萬元，吊銷駕駛執照，一年內禁考」，及逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合，另依現行交
    通相關法令，交通違規罰鍰對任何受處分人並未有得分期繳
    納之規定，是本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
