【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4705號），被告於準備程序中自白，本院聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）91年8 月間因酒醉駕車
    公共危險案件，經本院（91年度六交簡字182 號）判決有期
    徒刑5 月，得易科罰金，緩刑4 年確定。又於緩刑期內再度
    因肇事逃逸及業務過失傷害，92年2 月經臺灣臺南地方法院
    （92交訴字48號）判決定執行刑有期徒刑7 月，得易科罰金
    ，前案緩刑亦因此被撤銷，92年9 月24日入監，93年7 月21
    日假釋出監，已於93年9 月5 日假釋期滿。甲○○猶不知悔
    改，明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具，及酒後駕車
    具有高度肇事危險性，於94年9 月15日14時許開始，在雲林
    縣虎尾鎮虎尾公園飲用酒，飲至同日15時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼XR 9-419號重型
    機車，在虎尾運動公園附近行駛，於同日15時許，行經虎尾
    鎮公安里台西客運停車場旁道路，因酒後意識模糊，注意力
    減弱，反應遲鈍，無法安全操控車輛，因而人車摔倒在地，
    經路人報警送醫。員警趕往若瑟醫院對甲○○施測，發現呼
    氣酒精濃度高達每公升1 ．59毫克。
二、認定事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)雲林縣警察局道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖、車禍現場照片11張、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表等，已經證明被告因不勝酒力而摔倒在地。
  (三)酒精濃度呼氣測試紀錄單，證明被告於當日15時50分接受酒
    精測試濃度高達1.59MG/L。
  (四)雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單可證明有酒
    醉駕車之行為。
  (五)按刑法第185條之3之規定係為「抽象危險犯」，不以具體危
    險之發生為必要，且酒精對人類生理與行為之影響及酒精濃
    度與肇事率之關係，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0．55毫克，或血液濃度達0．11%以上
    其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」
    之狀況。本件被告酒後駕車肇事，經測試其呼氣酒精濃度高
    達每公升1．59毫克，足認其當時已達「不能安全駕駛」之
    情況。酒醉駕車之公共危險犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)查被告甲○○前於91年間，犯酒醉駕車之公共危險罪，當時
    呼氣中酒精濃度測試結果，高達1.68MG/L，經本院斗六簡易
    庭判處有期徒刑5 月確定。被告又因肇事逃逸及業務過失傷
    害，經臺灣臺南地方法院判刑7 月，甫於93年9 月5 日假釋
    期滿。有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，被告
    於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，加重其刑。
  (三)爰審酌：被告有酒醉駕車前科紀錄，經入監執行完畢後，仍
    再酒醉駕車，顯然不顧其他用路人安全，犯罪情節嚴重。過
    去對被告所科之有期徒刑，仍不足以使被告獲得警惕，有必
    要再科以更長之有期徒刑，以督促被告改進，徹底反省，暨
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第185 條之3、第47條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官 顏錦清
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
