【裁判字號】    95,易,94
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第94號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第109 號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡
易判決，改依通常審理程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋
    放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國94年5 月18
    日，以94年度毒偵字第481 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    思悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於
    施用第二級毒品之概括犯意，自94年9 月初某日起至同年10
    月底某日止，在其嘉義市○區○○里○ 鄰○○路56巷17號之
    住處，或嘉義市○○路之「全國賓館」等地，以將安非他命
    置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第
    二級毒品安非他命多次。嗣於94年9 月16日23時30分許，為
    警在上開「全國賓館」執行臨檢勤務時查獲，經其同意採尿
    送驗，結果呈「甲基安非他命陽性」反應，而悉上情。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦定有明文。查本件
    被告之住居所係在嘉義市○區○○里○ 鄰○○路56巷17號，
    有其個人基本資料查詢結果在卷可憑，而其犯罪地係在嘉義
    市境內，又於本件起訴繫屬本院時，被告之所在地亦在臺灣
    嘉義監獄，復有本院收文章戳及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可稽（本案於95年2 月21日起訴繫屬本院，而被
    告於95年2 月16日移入臺灣嘉義監獄執行），是本件被告之
    犯罪地、住居所、所在地均非在本院轄區，檢察官向本院提
    起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣嘉義地方法
    院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
