【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
2089號），被告就犯罪事實自白，本院聽取當事人之意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）92年間因連續施用第1 級毒品案件，
    先送強制戒治，並由檢察官提起公訴，經本院（92年度訴字
    第373 號）判處有期徒刑8 月確定，甫於93年11月28日執行
    完畢，強制戒治部分於93年1 月9 日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於概括犯意，自94年7 、8 月間起至94年9 月30
    日止，在雲林縣二崙鄉○○村○○路102 號其住所等處，連
    續施用第1 級毒品海洛因約3 、4 次，嗣於94年9 月30日，
    其因另案至臺灣雲林第二監獄執行，經獄方採其尿液送驗結
    果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告之自白。
  (二)檢體採收紀錄表  。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，被告尿液呈
    現嗎啡陽性反應。
  (四)被告全國前案紀錄表、本院92年訴字373 號判決。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有毒品之行為，已被施用毒品之行為吸
    收，不另論處持有毒品罪。
  (二)被告多次施用犯行，時間緊接、所犯罪名及構成要件相同，
    應以連續犯論以1 罪，並加重其刑。
  (三)被告曾於92年間，因連續施用1 級毒品罪，經本院（92年訴
    字373 號）判處有期徒刑8 月確定，並於93年11月28日執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案記錄表可證，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，
    遞加重其刑。
  (四)爰審酌：被告自85年間起，陸續有施用毒品之前科，10年來
    多次進出監獄，從未下定決心遠離毒品，此次再度施用毒品
    ，應予相當時間隔離，以督促其徹底改過。另斟酌被告犯罪
    之動機、品行，及犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀，
    量刑如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
五、如不服本判決，得於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                  刑事第四庭
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
