【裁判字號】    94,易,503
【裁判日期】    950303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度易字第503號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經合議庭裁定由命受法官依簡式審判審理
，聲請人即被告聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告家中尚有二幼子，生活起居無人照顧
    ，致聲請人徹夜輾轉難眠。為此，聲請准予身分證具保讓被
    告能回家安置幼子，爾後一定隨傳隨到云云。
三、經查，被告因另案詐欺案件經判處有期徒刑4 月確定，經臺
    雲林地方法院檢察署向本院洽借執行，經本院同意後已送監
    執行，被告已非本案羈押之被告，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  蘇靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
