【裁判字號】    94,婚,320
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第320號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年03月08日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造於西元（下同）2004年12月20日在結婚，感
    情原本融洽。未料2005年02月22日起，被告常深夜未歸，原
    告百般忍受，被告得寸進尺，並於同年04月26日離家在外迄
    今未返家。爰依民法第一千零一條規定請求等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中
          華民國國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力
          依中華民國法律。涉外民事法律適用第十二條定有明
          文。查原告乙○○與越南籍之被告甲○○於93年12月
          31 日結婚，有戶籍謄本、結婚證書影本在卷可考，
          故本件原告為中華民國國民，被告為越南籍國民，有
          關夫妻同居係屬婚姻效力事項，是本件履行同居事件
          ，適用中華民國法律，合先敘明。
    （二）原告主張伊妻即被告於上述時間離家後，於最近與伊
          聯繫辦居留證簽證，伊問被告是否要回來，但被告仍
          不願返家同居之事實，業據提出戶籍謄本、結婚登記
          聲請書影本各一件附卷可憑，並經證人即被告之弟黃
          金財於本院審理時證稱屬實。另本院依職權調閱被告
          入出境資料顯示：被告於2005年02月22日出境後，並
          於同年03月29日入境返台之紀錄，有本院調閱被告入
          出境查詢結果單在卷可憑。而被告經合法通知未到庭
          陳述或具狀為答辯。據此，堪認原告之主張為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規
          定，核被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務
          之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
          依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
