【裁判字號】    94,家訴,21
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度家訴字第21號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
兼上列二人
共      同
法定代理人  乙○○    住台南縣永康市○○街103巷17號
上列當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人對於民國95年1月
12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，並未繳納本件上訴裁判費台幣
    64315元，經本院於民國95年2月16日裁定通知，限上訴人於
    收受裁定送達後7日內補正，此項裁定已於95年2月21日送達
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
