【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第190號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司彰化分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間91年度執全字第1851號假
    扣押強制執行事件，聲請人前依本院91年度裁全字第4278號
    裁定，提供新台幣167, 000元為擔保金，並以本院91年度存
    字第1928號提存事件提存在案。茲因相對人乙○○出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰依民事訴訟法第104條規定聲請發還本件擔保金
    等語。
二、惟查，聲請人聲請對相對人為假扣押強制執行，經本院以91
    年度執全字第1851號查封相對人丙○○之不動產在案，此有
    聲請人提出之本院民事執行處91年11月5日彰院松執強91年
    執全字第1851號通知影本在卷可稽。本件僅相對人乙○○同
    意聲請人取回提存物，相對人丙○○並未同意，則聲請人依
    民事訴訟法第104條規定聲請發還本件擔保金，於法自有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
