【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9612號），本院改用通常程序審理，依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○對於無自救力之人，依法令應扶助，而不為其生存所必要
之扶助，處有期徒刑柒月。緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。本件
    係因維持生活之工作需要致將子女置於家中，其犯罪之動機
    係為工作謀生，其惡性尚非重大，惟其遺棄之子女均屬嬰孩
    ，雖幸未釀成意外，被告行為實應非難，及被告犯罪方法、
    手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，處如主文所示之刑。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑章，經此科刑教訓，當已足資警惕，應無再
    犯之虞，審酌被告尚需照顧幼兒及本院參酌右揭量刑應斟酌
    事項，因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑五年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項、第452條。
    (二)刑法第294條第1項、第55條、第74條第1款。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
