【裁判字號】    95,訴,748
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第748號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○○○○○.
                乙○○
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於中華民國96年2 月15日本院第一審判決，提
起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補
繳第二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
