【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7053 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告甲○
    ○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○、丙○○○於本院辯論終結前
    ，具狀聲請撤回告訴，依照首開說明，本件關於過失傷害部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（本件被告涉犯
    刑法第185條之4肇事逃逸罪部分，本院另行改依簡易審判程
    序處理）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長  法  官  夏金郎
                                        法  官  盧鳳田
                                        法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                        書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
