【裁判字號】    95,朴簡,44
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六七六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「乙○○曾因妨害家庭案件，經本院於
    民國九十三年四月二十二日以九十三年度朴簡字第十號判決
    判處有期徒刑三月確定，並於九十三年五月十二日易科罰金
    執行完畢。」其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○曾因妨害家庭案件，經本院於九十三年四月二十
    二日以九十三年度朴簡字第十號判決判處有期徒刑三月確定
    ，並於九十三年五月十二日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    朴子簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
