【裁判字號】    95,嘉簡,371
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八○號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○預備以煤氣炸燬現供人使用之住宅，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○曾因公共危險案件，經本院於
    民國九十三年二月十二日以九十三年度交簡字第八十號判決
    判處有期徒刑三月確定，並於同年六月二十二日縮刑期滿執
    行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○曾因公共危險案件，經本院於九十三年二月十二
    日以九十三年度交簡字第八十號判決判處有期徒刑三月確定
    ，並於同年六月二十二日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十六條、第一百七十三條第四項、第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
中華民國刑法第176條：
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
