【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
            乙○○律師
被      告  甲○○
                    （
            丁○○
上列被告等因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○羈押期間，自民國九十五年三月二十六
日起，延長貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
被告丙○○、甲○○、丁○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，
認被告三人均涉犯刑法三百二十一條第一項第三款及同法第三百
四十六條第一項罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且足認
有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及同法第一百零
一條之一第一項第五款、第八款規定，於民國九十四年十月二十
六日執行羈押，後於九十五年一月二十六日延長羈押二月，並予
以禁止接見、通信在案。茲因被告三人羈押期間即將屆滿，經本
院訊問後，認原羈押原因均仍然存在，非予羈押，顯難進行審判
、執行，而有繼續羈押之必要，應自九十五年三月二十六日起，
予以延長羈押二月，並均禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
               刑事第四庭  審判長  法  官  林世芬
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
