【裁判字號】    94,聲,765
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第765號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第144號提存事件之擔
    保金新臺幣167,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第164號民事裁定提存
    新臺幣167,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因聲請人所供擔保之前開假扣押之訴訟業已終結，聲請人
    並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，相對
    人已收受上開存證信函，迄今未行使權利，爰請求返還擔保
    金云云，並提出債權憑證、提存書、存證信函及回執等為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（2）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。（3）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。按裁定本票許可強制
    執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，此種情形，亦
    非供擔保原因消滅，又所謂「訴訟終結」在依假扣押裁定供
    擔保之情形下，依目前實務之見解，固包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序終結在內，惟供擔保人未經撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，並定廿日以上期間催告某乙行使權利
    ，則不符合同條項第三款（按：舊法為第二款）「訴訟終結
    」之要件（司法院75年12月4日 (75)廳民一字第1732號座談
    會結論參照）。經查，本件相對人並未對聲請人提起確認本
    票債權不存在之訴，有本院查覆表及台灣屏東地方法院94年
    12月26函在卷可稽，是本件情形不符合「供擔保原因消滅」
    之要件，又查，聲請人僅定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權，惟未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依
    上所述，尚難謂符合「訴訟終結」之要件，是聲請人之聲請
    不合返還擔保金之要件，本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
