【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第12號），經本院認有不宜適用簡易程序判決情形，而
改依通常程序審判，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告甲○
    ○因業務過失案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯
    刑法第284條第2項之業務過失罪嫌，依同法第287條之規定
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院辯論終結前，具狀聲
    請撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                          審判長  法  官  夏金郎
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  洪嘉蘭
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                  書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
