【裁判字號】    95,交聲,25
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第25號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
                          巷5.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國九十五年一
月九日所為之處分（嘉監義裁字第裁七六－ＬＡＡ○○七八六六
號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四
    年九月十日中午十二時十分許，騎乘牌照號碼ＢＵ八－五一
    ○號機車行經於嘉義市○區○○路及成仁街交岔路口，與袁
    惠瓊所騎牌照號碼ＭＢＤ－四一三號機車發生車禍事故，為
    警舉發行車未注意車前狀況，肇事致袁惠瓊受傷，惟異議人
    當時係右方來車，袁惠瓊依道路交通安全規則應禮讓異議人
    ，自無違規云云。
二、車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則因而肇事致
    人受傷者，記違規點數三點，亦為道路交通管理處罰條例第
    六十一條第三項前段所規定。
三、經查，異議人曾於九十四年九月十日中午十二時十分許，騎
    乘牌照號碼ＢＵ八－五一○號機車行經於嘉義市○區○○路
    及成仁街交岔路口，與袁惠瓊所騎牌照號碼ＭＢＤ－四一三
    號機車發生車禍事故，為警舉發行車未注意車前狀況，肇事
    致袁惠瓊受傷，違反道路交通管理處罰條例第六十一條第三
    項規定，並經交通部公路總局嘉義市監理站於九十五年一月
    九日以嘉監義裁字第裁七六－ＬＡＡ○○七八六六號裁決記
    違規點數三點之事實，有上開字號裁決書一份在卷可稽。次
    查，異議人於前開時地係沿嘉義市○區○○路由東往西方向
    行駛，途經未設有號誌之中正路與八德路交岔路口時，與適
    時由南往北方向行駛之袁惠瓊發生碰撞事故，袁惠瓊並因此
    受有頭部、左上肢及左下肢表淺損傷等傷害等情，亦有附於
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵第六六九一號被告袁
    惠瓊、甲○○偵查卷宗內之道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、交通事故現場照片、診斷證明書等可供參
    酌，並經本院調取上開卷宗審閱無訛。而異議人於行經上開
    無號誌之交岔路口時，並未減速慢行，作隨時停車之準備，
    以致必須臨時緊急煞車，此觀其於警方初訊時自承：「（問
    ：發現危險狀況時距離對方多遠？當時妳採取何種反應措施
    ？）大約一公尺，我馬上煞車。（問：肇事前行車速率多少
    ？）三十公里／小時。」等語（警卷第四頁交通事故談話紀
    錄表）甚明。
四、異議人行經無號誌之交岔路口，依道路交通安全規則第九十
    三條第一項第二款規定，本應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，而依當時晴天日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物視距良好，並無不能注意之情事，竟未減速慢行作隨時
    停車之準備以避免危險事故發生，因而肇事致他人受傷，其
    違反道路交通安全規則第九十三條第一項第二款規定，至為
    明確。雖袁惠瓊亦違規情節確實較為嚴重，但異議人並不因
    此得以免除前開注意義務。況本件經送臺灣省嘉雲區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定，亦為：「袁惠瓊駕駛普通重機車，
    行經未劃標線道路之無號誌交岔路口，支線道左方車未暫停
    讓幹線道右方車先行，為肇事主因；甲○○駕駛普通重機車
    ，行經未劃標線道路之無號誌交岔路口，未減速慢行，為肇
    事次因。」相同之認定。職是之故，本件之舉發與事實核無
    不符，準此所為之裁罰亦屬無誤。因此，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第第六十一條第三項前段予以裁罰，洵無
    違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        交通法庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
