【裁判字號】    95,聲,96
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第96號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第四四一號提存事件聲請人甲○○、乙○○所
提存之擔保金新臺幣陸萬元，准予發還。
本院九十三年存字第四四二號提存事件聲請人丁○○所提存之擔
保金新臺幣參萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第1款，上開規定於其他依法令供擔保者準用之訴訟上之
    ，同法106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第761號民事裁定，聲請人為擔保相
    對人之利益，曾分別提供新臺幣60,000元、30,000元為擔保
    金，並分別以本院93年度存字第441、442號提存事件提存在
    案。茲因該事件，相對人同意返還提存物，並經提出同意書
    、印鑑證明、假扣押裁定及提存書為證，經審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
