【裁判字號】    94,重訴,10
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              94年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （
選任辯護人  陳忠鎣律師
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第四六八一號）及移送併案審理（九十四年度偵
字第七一七一號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同連續製造第二級毒品，處有期徒刑玖年拾月。扣案如
附表編號一、編號二、編號三十七所示之毒品，均沒收銷燬之。
扣案如附表編號三至編號二十四、編號二十六至編號三十六、編
號三十八、編號三十九所示之物、盛裝如附表編號一、編號二所
示毒品所用之塑膠桶拾玖個及包裝如附表編號三十七所示毒品所
用之包裝袋壹只，均沒收。製造第二級毒品之所得新臺幣貳拾肆
萬元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
丙○○無罪。
    事  實
一、庚○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，不得製造、運輸、販賣，然因經濟情況不佳，獲悉真
    實姓名年籍不詳綽號「獅仔」之成年男子（下稱「獅仔」）
    有意覓地製造第二級毒品甲基安非他命牟利，竟起意共同參
    與製造第二級毒品。庚○○遂與「獅仔」基於共同製造第二
    級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，推由庚○○自民國九十四
    年農曆年後開始尋覓製造甲基安非他命地點。庚○○因見不
    知情之舊識丙○○所經營、位於嘉義縣太保市過溝里過溝四
    之三十八號「嘉太鐵材行」之廠房四週多為農田，且廠房右
    方約十點四公尺、位於廠區最內側處放有乙只為樹木所掩蔽
    之閒置貨櫃屋（八十三年間放置時原已配置水電設施），遂
    選定此處為製造甲基安非他命之場所，乃於九十四年農曆年
    後至同年三月間某日出面向不知情之丙○○洽租該只貨櫃屋
    ，佯稱其係欲作為堆置易生化學異味之染髮劑使用，租期約
    半年至一年，丙○○見庚○○經濟情況不佳，基於舊識情誼
    ，於九十四年三月間允諾無償出借該只貨櫃屋予庚○○，並
    將該貨櫃屋門鎖之鑰匙交付庚○○。而庚○○與「獅仔」遂
    自九十四年三月至四月間某日起，由「獅仔」出資購置製造
    甲基安非他命所用如附表？所示之器具及原料，再由「獅仔
    」提供技術並指示庚○○共同製造甲基安非他命。庚○○則
    以「獅仔」所提供之0000000000號行動電話與「獅仔」所持
    用之 00000000000號行動電話聯絡，相約利用晚間八時至翌
    日凌晨二時之時間，前往該貨櫃屋內利用如附表？所示之器
    具及原料，連續分批進行鹵化、氫化及純化等各階段製程，
    而渠等以每月製造出甲基安非他命成品一批之速度，製造完
    成甲基安非他命數批，庚○○則每月由「獅仔」處獲得新臺
    幣（下同）六萬元之報酬，迄九十四年八月十八日止，庚○
    ○共自「獅仔」處獲取二十四萬元之報酬，並與「獅仔」至
    少已共同製造完成如附表？編號一、編號二及編號三十七所
    示含有甲基安非他命成分之液體及結晶體。嗣於九十四年八
    月十八日二十時三十五分許，為法務部調查局臺北市調查處
    及嘉義市調查站持本院核發之搜索票，前往上開「嘉太鐵材
    行」旁貨櫃屋內搜索查獲，當場於該貨櫃屋內扣得如附表？
    所示之物，始知上情。
二、案經法務部調查局嘉義市調查站報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告庚○○部分：
  一、訊據被告庚○○對於伊與「獅仔」於上開時、地製造甲基
      安非他命之事實均坦承不諱，核與同案被告丙○○之供述
      情節相符，復據證人即查獲本件之調查員辛○○、戊○○
      、林添進於本院審理時結證綦詳，並有本院九十四年度聲
      搜字第六三八號卷附之庚○○案行動蒐證作業報告表乙份
      、通訊監察報告表乙份、本院九十四年度聲搜字第六三八
      號搜索票二份、法務部調查局臺北市調查處搜索扣押筆錄
      及扣押物品目錄表二份、通訊監察書二份（見偵查卷第80
      頁至第83頁）、法務部調查局嘉義市調查站九十四年十二
      月二十八日嘉市緝字第 09480700840號函（見本院卷二第
      35頁）暨附件現場圖（見本院卷二第36頁至第38頁）、現
      場及扣押物之照片七十幀（見本院卷二第44頁至第80頁）
      、本院九十五年一月十六日勘驗筆錄、現場圖乙份、現場
      照片四十六幀附卷可稽，均足徵被告庚○○上開任意性自
      白，確與事實相符，堪以採信。而法務部調查局臺北市調
      查處及嘉義市調查站持本院核發之搜索票，於九十四年八
      月十八日前往上開「嘉太鐵材行」旁貨櫃屋內搜索扣得如
      附表所示之物，經送請法務部調查局鑑定，其結果為：「
      經檢驗查獲自嘉義縣太保市過溝里過溝 4之38號處所（依
      據來函所附搜索扣押筆錄所載）之扣押物編號壹、貳等黑
      水暨編號參拾柒結晶均發現含有第二級89項毒品甲基安非
      他命，淨重分別為13.9公斤、319.6公斤、10.26公克，純
      度分別為24.23％、5.32％、63.10％，純質淨重分別為3.
      37公斤、17 公斤、6.47公克。編號參、參拾伍等結晶均
      發現含氯麻黃素及麻黃素等成分，淨重分別為1.6公斤、9
      公斤。另檢驗查獲自嘉義市○區○○路170號處所之扣押
      物編號 01結晶發現含氯麻黃素及麻黃素等成分，淨重為
      5.2 公斤。經勘驗該一處所另查獲之強酸、氯仿、丙酮、
      氫氣桶、反應壓力瓶（槽）、震盪器、過濾設備、加熱設
      備、醋酸鈉、硫酸鋇、活性碳、食鹽、冰箱及相關容器等
      ，發現均符合一般製造甲基安非他命鹵化、氫化、純化階
      段中所需之各項設備與原料。綜合以上研判，該處所為製
      造甲基安非他命鹵化、氫化、純化反應之毒品製造工廠」
      等情，有法務部調查局九十四年九月二十七日調科壹字第
      09400440830 號檢驗通知書乙份（見偵查卷第74頁）附卷
      可佐，足見如附表？編號一、編號二所示液體（見本院卷
      二第46頁扣押物照片照片）及編號三十七所示結晶體均含
      第二級毒品甲基安非他命成分無訛。又本院復就甲基安非
      他命製造流程與產出物成分及上開檢驗通知書所指「扣押
      物編號壹、貳等黑水暨編號參拾柒結晶」係指甲基安非他
      命製造流程何階段之產物等節函詢法務部調查局，該局函
      覆以：「甲基安非他命之製造流程主要可分為三個階段，
      分別為氯化階段、氫化階段及純化階段等。‧‧‧。氫化
      階段係將氯麻黃素與氫氣反應生成具甲基安非他命成分之
      甲基安非他命水溶液之過程，‧‧‧純化階段係將甲基安
      非他命水溶液純化得到甲基安非他命結晶之過程‧‧‧俗
      稱『安非他命成品』與『液態安非他命』分別係指純化階
      段與氫化階段後之產物。‧‧‧本案扣押物編號壹、貳等
      之『黑水』係指前開製造流程中氫化階段後產物，而扣押
      物編號參拾柒之『結晶』則係純化階段過程中尚未進行過
      濾程序之產物。‧‧‧」等情，此有法務部調查局九十五
      年三月二日調科壹字第095000 83700號函（見本院卷二第
      104 頁）在卷可考；佐以證人即到場執行搜索之調查員戊
      ○○於本院審理時結證稱：「‧‧‧我們到現場時所看到
      的他是第一、第二階段都有一些半成品，他不是整批做好
      ，每個階段的產品都有一些」（見本院卷二第 136頁、第
      137 頁）等語。故堪認被告庚○○與「獅仔」在該貨櫃屋
      內所放置如附表所示之器具及原料，足以完成甲基安非他
      命成品之三階段製程，且由九十四年八月十八日為調查局
      人員搜索查獲時業已製成數批分屬不同製造階段但均含有
      甲基安非他命成分之液體及結晶體之情以觀，被告庚○○
      與「獅仔」確係分批連續製造甲基安非他命甚明。
  二、被告庚○○固辯稱：伊僅係以每月六萬元之代價受雇於「
      獅仔」，伊對於製造原理並不瞭解，伊僅為幫助犯，並非
      共同正犯云云。惟按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思
      ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，
      如就構成犯罪事實之一部，已參與實施即屬共同正犯，最
      高法院三十年上字第一七八一號、四十九年臺上字第七十
      七號判例可資參照。次按現行刑法關於正犯、從犯之區別
      ，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪
      之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否係犯罪構成要件
      之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
      ，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必
      以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪
      構成要件以外之行為，始為從犯。故共同實施犯罪行為之
      人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相
      互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部
      所發生之結果，共同負責，此觀最高法院九十二年度臺上
      字第五四０七號判決闡釋甚詳。查被告庚○○既供承伊知
      悉「獅仔」所製造之物品係甲基安非他命，復供承伊係獨
      自出面向同案被告丙○○洽租該只貨櫃屋，且與「獅仔」
      一同從事實際製造甲基安非他命之行為，並按月收取報酬
      等情，足見其非僅對於「獅仔」給予助力，並已參與犯罪
      構成要件行為之實施。再觀諸通訊監察作業報告表中被告
      庚○○與另名男子（即被告庚○○所指「獅仔」）之通聯
      對話內容顯示，被告庚○○除與該名男子共同在上開貨櫃
      屋內從事製造甲基安非他命行為外，被告庚○○亦曾在該
      貨櫃屋內獨自進行製造毒品之行為（見偵查卷第77頁至第
      79頁），而調查局人員亦自被告庚○○位於嘉義市○○路
      一百七十號二樓之租屋處搜索查扣如附表？編號三十九所
      示之氯甲麻黃素等情，此有上開處所之搜索扣押筆錄乙份
      （見偵查卷第63頁至第65頁）附卷可憑，是其亦具備製造
      流程中部分階段之獨立作業能力，更徵其確係基於為自己
      犯罪之意思而參與實施犯罪構成要件之行為無誤，揆諸上
      開說明，被告庚○○自屬正犯而非僅為幫助犯至為灼然。
      故被告庚○○上開辯詞，顯係卸責之詞，並不足採。此外
      ，被告庚○○之選任辯護人固聲請傳喚證人即疑似被告庚
      ○○所指綽號「獅仔」之乙○○到庭，以證明其與被告庚
      ○○最初聯繫之內容情形，惟本件被告庚○○上開製造甲
      基安非他命之事實已臻明瞭，且上開辯護人聲請傳喚證人
      所據之待證事實亦核與本件待證事實並無重要關連性，自
      無再予調查之必要，附此敘明。綜上所述，本件事證明確
      ，被告庚○○上開犯行至堪認定，應依法論科。
  三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
      ，故核被告庚○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
      二項之製造第二級毒品罪。又被告庚○○持有第二級毒品
      之低度行為，為製造第二級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。而被告庚○○與「獅仔」間就製造第二級毒品甲基
      安非他命之行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
      。被告庚○○前後數次製造第二級毒品犯行，時間緊接，
      方法相同，且係犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
      所為，為連續犯，應依刑法第五十六條以一罪論，並加重
      其刑。爰審酌甲基安非他命毒品危害甚大，施用者不惟殘
      害自身，且因施用甲基安非他命而散盡家財連累家人，或
      為買毒挺而走險犯案者，亦屢見不鮮，甲基安非他命所造
      成之社會問題尤大於施用者本身所受之毒害，被告庚○○
      為謀個人私利，不畏嚴刑及後果，竟與「獅仔」共同製造
      甲基安非他命欲謀利，所查獲渠等製造之含甲基安非他命
      結晶體淨重達十點二六公克（純質淨重六點四七公克），
      扣案含甲基安非他命成分之液體，純質淨重合計亦達二十
      點三七公斤，數量甚多，自未可輕縱，然審酌被告庚○○
      並無前科之素行，其係受雇於共犯「獅仔」，參與程度較
      輕，獲利並非甚鉅，犯罪後尚知坦承部分犯行等一切情狀
      ，量處如主文第一項所示之刑，以資懲儆。
  四、另按犯毒品危害防制條例第四條第一項至第四項、第五條
      第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項、第七條第
      一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或第十一
      條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得
      減輕其刑，該條例第十七條定有明文。而毒品危害防制條
      例第十七條關於減輕其刑之規定，其立法目的，在利用減
      刑之寬典，鼓勵運輸、販賣、吸用或持有毒品之行為人，
      供出毒品之來源，藉以擴大防制毒品之成效，使煙毒易於
      斷絕。故凡觸犯該條所列舉之罪者，據實指陳其毒品所直
      接由來之人或地，並因而破案查獲者，即符合該條得減輕
      其刑之規定，至其所供毒品由來之人，與之是否具有共犯
      關係，並非所問，最高法院八十九年度臺上字第三九七０
      號判決可資參照。查被告庚○○為調查人員查獲後，原僅
      供稱自己一人獨立製造第二級毒品，於偵查中始供稱「獅
      仔」之真實姓名為「乙○○」，然經本院函詢臺灣嘉義地
      方法院檢察署有無因被告庚○○之上開供述而查獲共犯「
      獅仔」之情事，該署函覆以：並未因被告庚○○上開供述
      而有查獲共犯之情形，此有臺灣嘉義地方法院檢察署九十
      五年二月十六日嘉檢慎平94偵4681字第003479號函附卷可
      憑（見本院卷二第100頁），是被告庚○○自無毒品危害
      防制條例第十七條規定「供出毒品來源，因而破獲」而得
      以減輕其刑之情，附此敘明。
  五、沒收部分：
    （一）扣案如附表編號一、編號二所示之含甲基安非他命成
          分之液體，及如附表編號三十七所示之甲基安非他命
          結晶體，係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
          十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
    （二）扣案如附表編號三至編號二十四、編號二十六至編號
          三十六、編號三十八、編號三十九所示之物、盛裝如
          附表編號一、編號二所示毒品所用之塑膠桶十九個及
          包裝如附表編號三十七所示毒品所用之包裝袋一只，
          均係屬共犯「獅仔」所有且係供渠等製造毒品甲基安
          非他命所用之物，其中扣案如附表編號二十九搖臺一
          個（見本院卷二第58頁下方扣押物照片），固為被告
          庚○○與共犯「獅仔」用以製造甲基安非他命所用之
          物，然由其外型以觀，僅為金屬支架、木板及滑輪所
          組成，尚難遽認係專供製造第二級毒品之器具，故均
          應依同條例第十九條第一項宣告沒收。另扣案如附表
          編號二十五所示行動電話（含SIM卡 0000000000號）
          ，尚乏積極證據足資證明係被告庚○○供本件犯罪所
          用之物，爰不予宣告沒收，均附此敘明。
    （三）被告庚○○因本件製造第二級毒品甲基安非他命所得
          總計二十四萬元（每月收入六萬元，前後共收受四個
          月，總計二十四萬元），業據被告庚○○於本院審理
          時供述明確（見本院卷二第 148頁），自應依毒品危
          害防制條例第十九條第一項之規定沒收之，如全部或
          一部不能沒收時，以其財產抵償之。
貳、被告丙○○部分：
  一、公訴意旨略以：被告丙○○明知被告庚○○係利用其位於
      嘉義縣太保市過溝里過溝四之三十八號「嘉太鐵材行」工
      廠旁為樹木所掩蔽之廢棄貨櫃作為製毒工廠，竟與被告庚
      ○○及「獅仔」三人，共同基於製造甲基安非他命之犯意
      聯絡，由被告庚○○及「獅仔」負責製造，而被告丙○○
      自九十四年三月間起，無償提供上開貨櫃及水、電，供被
      告庚○○及「獅仔」二人搬運製造甲基安非他命所用之如
      附表所示之器具及原料至該處後製造甲基安非他命。被告
      庚○○與「獅仔」則利用晚上八點到十二點左右，在該貨
      櫃屋內利用如附表所示之強酸、丙酮、氫氣桶、反應壓力
      瓶、震盪器及過濾設備、加熱設備、醋酸鈉、硫酸鋇、活
      性碳、食鹽、冰箱等物，鹵化、氫化及純化出甲基安非他
      命，渠等貳人大約每月製造出甲基安非他命一批，再由「
      獅仔」攜出販賣牟利。嗣於九十四年八月十八日二十時三
      十五分許，為法務部調查局臺北市調查處及嘉義市調查站
      持本院核發之搜索票，前往上開「嘉太鐵材行」及貨櫃屋
      搜索，並扣得如附表所示之甲基安非他命及製造甲基安非
      他命之工具、原料等物。因認被告丙○○涉犯毒品危害防
      制條例第四條第二項製造第二級毒品罪嫌云云。
  二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事
      實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；不能證
      明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
      十四條第一項、第二項及第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
      認定而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
      礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
      間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴
      訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定；而檢察官對
      於起訴之犯罪事實，倘其所提出之證據，不足為被告有罪
      之積極證明，或其指出之證明方法，無從說服法院以形成
      被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
      判決之諭知，最高法院三十年臺上字第八一六號判例、四
      十年臺上字第八六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
      判例及九十二年臺上字第一二八號判例意旨均足資參照。
  三、公訴意旨認被告丙○○涉犯上揭犯行，無非係以被告庚○
      ○之自白，被告丙○○之供述、如起訴書附表編號 1、2、
      37所示之甲基安非他命及如起訴書附表所載（除編號1、2
      、37外）所示之設備及原料、法務部調查局調科壹字第09
      400440830 號檢驗通知書、法務部調查局嘉義市調查站九
      十四年十二月二十八日嘉市緝字第 09480700840號函暨附
      件現場圖、對照表、檢驗通知書，資為論據。訊據被告丙
      ○○堅詞否認有何共同製造第二級毒品之犯行，辯稱：被
      告庚○○向伊借用該只貨櫃屋時聲稱伊係為放置易生化學
      異味之染髮劑使用，伊基於舊識交情遂無償出借該貨櫃屋
      予被告庚○○使用，伊對於被告庚○○與「獅仔」在該處
      製造甲基安非他命之事並不知情，伊與渠等並無犯意聯絡
      也無行為分擔等語。
  四、經查：
    （一）被告丙○○於九十四年農曆年後至同年三月間某日，
          無償將上開貨櫃屋出借予同案被告庚○○等情，業據
          被告丙○○供承明確，亦與被告庚○○供述情節互核
          相符。而被告庚○○向被告丙○○洽借該只貨櫃屋時
          係聲稱欲用以放置易生化學異味之染髮劑等情，亦據
          被告丙○○迭於調查員詢問時、檢察官偵訊時及本院
          審理時均供述明確，核與被告庚○○供述情節均屬一
          致，是其上開辯詞，並非無據，從而被告丙○○對於
          被告庚○○借用該只貨櫃屋後，實際上作為製造甲基
          安非他命處所使用，主觀上有無認識已非無疑。次就
          該貨櫃屋之相關環境位置以觀，該只貨櫃屋位於嘉義
          縣太保市過溝里過溝四之三十八號「嘉太鐵材行」之
          廠房廠房右方之廠區最內側處，距離廠房約十點四公
          尺，且與廠房後方鐵捲門及廚房門間遍佈雜草等情，
          有本院九十五年一月十六日勘驗筆錄、現場圖各乙份
          、現場照片四十六幀附卷可稽，而被告丙○○亦供稱
          伊並不會去該只貨櫃屋，平日僅有工廠下班後始會經
          由廚房門去關閉瓦斯等語，亦與證人即被告丙○○之
          員工己○○證述情節互核一致（見本院卷一第112頁
          ），足見被告丙○○亦難輕易察覺該只貨櫃屋有何異
          狀存在。而被告丙○○所營「嘉太鐵材行」之廠房廠
          房外圍圍牆伸縮門早已損壞，無法關閉等情，為被告
          丙○○及庚○○均供述明確，亦據證人戊○○於本院
          審理時結證屬實（見本院卷二第 131頁），復有本院
          勘驗現場照片二幀附卷可憑（如本院卷二第 8頁上方
          、第 8頁背面下方照片），足見被告丙○○所營「嘉
          太鐵材行」之廠區大門平日無論日夜均無關閉，被告
          庚○○均得自行進入該只貨櫃屋無誤。
    （二）甲基安非他命之製造過程中，其中第一階段氯化過程
          及第二階段氫化過程所製得含有甲基安非他命毒品成
          分之滷水（即黑色水溶液，俗稱黑水或黑油，為第二
          階段段主要產物）固然均有臭味，然觀諸上開被告蕭
          雲琳製造毒品之該只貨櫃屋，為幾近密閉之空間等情
          ，有上開貨櫃屋之照片附卷可憑。參以證人即常至被
          告丙○○廠房洽商訂貨之客戶甲○○及證人即被告李
          秋榮之員工己○○於本院審理時均結證稱：平日工廠
          營業時間內在鐵工廠廠房內除鄰近工業區之異味及廠
          房內之瓦斯味外並未聞到異味等情；再佐以證人即查
          獲之調查員辛○○、戊○○於本院審理時及證人林添
          進於本院調查時均結證稱：在該鐵工廠廠房內，並無
          法聞到任何異味等語明確，足見若未於特定製造階段
          且於特定風向、角度及位置，並無法察覺該只貨櫃屋
          內有任何明顯之臭味傳出。更徵被告丙○○辯稱伊並
          未聞到任何臭味，而未察覺該貨櫃屋有何異樣，並非
          子虛。
    （三）況被告丙○○供稱其工廠之營業時間原則上是上午八
          時至下午五時，偶而會加班至晚上八時，核與證人張
          聰明及甲○○於本院審理時結證情節相符。而被告蕭
          雲琳則供稱伊與「獅仔」多利用晚間八時以後至翌日
          凌晨間之時段進入該貨櫃屋製造甲基安非他命，是由
          其作息時間以觀，被告丙○○更難有機會察覺異樣。
          另就該只貨櫃屋之水電設施情形以觀，該貨櫃屋之水
          電設施，係八十三年間該廠房搭建時，即已申設完成
          ，此據被告丙○○供述明確，核與證人即被告丙○○
          之妻丁○○○及證人即裝設之水電工侯俊佑於本院調
          查時結證明確，復有臺灣電力股份有限公司嘉義區營
          業處九十四年十二月二十七日D嘉義字第94120373號
          函附之電費資料明細表乙份附卷可憑（見本院卷一第
          218頁），足認上開貨櫃屋之水電設施，並非被告李
          秋榮刻意為配合被告庚○○借用而裝設無誤。再就該
          貨櫃屋之電費變化情形而觀，該只獨立電表（電號：
          00-00-0000-00-0號）之電費係每二個月收費一次，
          由九十四年三月至同年八月間，於九十四年四月份、
          同年六月份及同年八月份收取（見本院卷一第218頁
          ），而於該收費月份二十二日收取電費，然觀諸上開
          貨櫃屋之電費帳單所示，九十四年六月份之電費遲至
          九十四年八月五日始繳納，此觀上開電費收據之繳費
          日期為九十四年八月五日即明（見本院卷一第69頁、
          第70頁），而本件搜索查獲日期為九十四年八月十八
          日，顯見被告丙○○亦難由電費之異常情事而察覺該
          只貨櫃屋內之異樣無訛。
    （四）被告庚○○與「獅仔」製造甲基安非他命之處所固位
          於被告丙○○所經營之「嘉太鐵材行」廠區內，然被
          告丙○○本身平日係以切割鐵材為生，其營運狀況並
          無異常，此有被告丙○○提出統一發票及估價單、名
          片、財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局營業人使用
          統一發票購票證乙份、財政部臺灣省國稅局營業人銷
          售額與稅額申報書五份附卷可憑（見本院卷一第75頁
          至第80頁），足見被告丙○○經營正當事業，亦有固
          定收入，而亦無任何積極證據顯示被告庚○○及「獅
          仔」曾給予被告丙○○高額利益，而被告丙○○又係
          無償出借貨櫃屋予被告庚○○，橫諸製造、運輸、販
          賣第二級毒品之法定刑甚為嚴峻，此為眾所周知之事
          實，被告丙○○若未收受任何利益，自亦無甘冒風險
          ，而與被告庚○○及「獅仔」有何製造第二級毒品甲
          基安非他命之犯意聯絡及行為分擔。
    （五）另由被告庚○○與「獅仔」之通聯對話內容以觀，被
          告庚○○曾於九十四年七月十日因製造過程不慎而失
          火，並遭火燒傷等情，此有該通訊監察作業報告表乙
          份附卷可憑（見偵查卷第77頁）。然被告庚○○確曾
          擔任義消工作，有嘉義市西區德安義消第一分隊第二
          小隊傳真函及其附件在卷可考，故被告丙○○辯稱伊
          曾詢問被告庚○○為何受傷，而被告庚○○聲稱係因
          擔任義消協勤時，遭火灼傷等情，則並非無據。又被
          告丙○○及庚○○為調查員查獲當日均經採其尿液送
          驗，其鑑定結果顯示被告丙○○之尿液係呈甲基安非
          他命陰性反應，而被告庚○○之尿液則呈甲基安非他
          命陽性反應，此有煙毒對象尿液檢驗對照表乙份、法
          務部調查局檢驗通知書二份在卷可佐，更見被告李秋
          榮並未參與實際製造行為，也未有施用毒品之行為。
    （六）九十四年八月十八日調查局人員進入「嘉太鐵材行」
          進行搜索時，被告丙○○固於第一時間對調查員表示
          不知到被告庚○○之下落，然被告丙○○辯稱係因被
          告庚○○該日前曾因車禍案件協調和解不成，而與人
          有所糾紛，其以為調查局人員係來尋仇等語，徵諸證
          人戊○○於本院審理時結證稱：伊為最早進入廠房之
          人員，伊當時並未配戴證件，也未攜帶搜索票等語明
          確，足見被告丙○○辯稱調查局人員並未出示證件，
          伊誤以為係他人來尋仇，並非子虛，而堪採信。被告
          庚○○確曾與人發生車禍糾紛，則觀諸其臺灣高等法
          院全國前案紀錄表確有過失傷害之前案即明。而被告
          庚○○之通訊監察作業報告表內亦曾有被告庚○○與
          他人協調車禍和解事宜之記錄。均足徵被告丙○○所
          辯，並非杜撰。
  五、綜上所述，公訴人所舉之證據既不足為被告丙○○上開罪
      嫌有罪之積極證明，亦無從說服本院以形成被告有罪之心
      證，被告丙○○所辯情詞，亦均非無據。此外，公訴人就
      此部分又未提出其他適合於證明被告丙○○犯罪事實之積
      極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係，說服本院
      以形成被告丙○○此部分有罪之心證，而被告丙○○又辯
      稱無此部分犯行等語，基於無罪推定之原則，被告丙○○
      上開犯罪尚屬不能證明，而應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第二項、第十八條第一
項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第
五十六條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                      書記官  陳慶昀
附表：
┌───┬──────────┬─────────┬───┬──────────┬────────┐
│編  號│名                稱│數              量│編  號│名                稱│數            量│
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│一    │液態甲基安非他命（起│1桶（淨重13.9公斤 │二十一│璃量杯              │1組             │
│      │訴書附表誤載為安非他│，純度為24.23%，純│      │                    │                │
│      │命成品）            │質淨重3.37公斤，含│      │                    │                │
│      │                    │甲基安非他命成分）│      │                    │                │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│二    │液態甲基安非他命    │18桶（毛重346.6公 │二十二│ 塑膠量杯           │1個             │
│      │                    │斤，淨重319.6公斤 │      │                    │                │
│      │                    │，純度為5.32%，純 │      │                    │                │
│      │                    │質淨重為17公斤，含│      │                    │                │
│      │                    │甲基安非他命）    │      │                    │                │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│三    │鹽酸麻黃素          │1箱（毛重2公斤，淨│二十三│ 不明化學原料       │1罐             │
│      │                    │重1.6公斤，含氯麻 │      │                    │                │
│      │                    │黃素及麻黃素成分）│      │                    │                │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│四    │丙酮                │4桶               │二十四│ 不銹鋼鍋           │2個             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│五    │硫酸鋇、醋酸鈉等化學│5箱               │二十五│ nokia行動電話（含  │1支             │
│      │原料                │                  │      │ sim卡0000000000號）│                │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│六    │氫氣瓶              │1支               │二十六│ 蒸餾水             │1罐             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│七    │活性碳              │1袋               │二十七│ 濾網               │10個            │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│八    │加氫反應器          │5瓶               │二十八│ 塑膠盒             │3個             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│九    │瓦斯爐具            │1組               │二十九│ 搖臺               │1臺             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十    │蒸餾瓶              │2個               │三十  │ 食鹽（氫氧化鈉）   │2包             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十一  │陶瓷漏斗            │2個               │三十一│ 水瓢               │2個             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十二  │磅秤                │2個               │三十二│ 塑膠漏斗           │1個             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十三  │濾紙                │7盒               │三十三│ 塑膠容器           │1組             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十四  │真空幫浦            │1個               │三十四│ 攪拌棒             │2支             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十五  │攪拌器              │1個               │三十五│ 鹽酸麻黃素及丙酮   │1桶（淨重9公斤，│
│      │                    │                  │      │                    │含氯麻黃素及麻黃│
│      │                    │                  │      │                    │素成分）        │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十六  │試紙                │2盒               │三十六│ 冰箱               │1臺             │
│      │                    │                  │      │                    │                │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十七  │瓦斯桶              │1支               │三十七│ 甲基安非他命成品   │1包（毛重20公克 │
│      │                    │                  │      │                    │，淨重10.26公克 │
│      │                    │                  │      │                    │ ，純度為63.10% │
│      │                    │                  │      │                    │，純質淨重6.47公│
│      │                    │                  │      │                    │克，含甲基安非他│
│      │                    │                  │      │                    │命成分）        │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十八  │酸鹼值測量器        │1組               │三十八│ 大壓力瓶           │1臺             │
├───┼──────────┼─────────┼───┼──────────┼────────┤
│十九  │電子加熱器          │2臺               │三十九│ 氯甲麻黃素         │3包（毛重5.5公斤│
├───┼──────────┼─────────┤      │                    │，含氯麻黃素及麻│
│二十  │不明化學溶液        │2桶               │      │                    │黃素成分，淨重為│
│      │                    │                  │      │                    │5.2公斤）       │
└───┴──────────┴─────────┴───┴──────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第二項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
