【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第110號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間93年存字第635號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六三五號聲請人所提供之擔保物中央政府
建設公債八十六年度甲類第一期債票一張金額新臺幣伍拾萬元准
以中央政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債票新臺幣肆拾
萬元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年聲字第493號裁定
    為擔保相對人利益，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第
    1期債票1張金額新臺幣500000元，並以93年存字第635號提
    存事件提存在案。茲以上開擔保物將於95年9月24日到期，
    ，聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
