【裁判字號】    95,嘉簡,361
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第361號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）扣案之吸食器一個。
  （三）照片二幀。
  （四）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  （五）彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
        照認證單一紙。
三、扣案之注射針筒一支為被告施用第一級毒品海洛因（已另為
    不起訴處分）之器具，並非供被告施用第二級毒品之物，故
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
