【裁判字號】    95,補,58
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第58號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○等人間分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣490,961元，應徵
得第一審裁判費新臺幣5,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
