【裁判字號】    95,嘉簡,357
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九五三號），本院判決如左：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    三年七月十九日以九十三年度嘉簡字第五一六號判決判處有
    期徒刑六月確定，後又因竊盜案件，再經本院於九十三年十
    一月十二日以九十三年度易字第一七三號判決判處有期徒刑
    十月確定，經定其應執行刑為一年三月確定，並於九十四年
    七月十二日假釋出獄，於九十四年十月二十二日期滿未經撤
    銷假釋，執行完畢。
  (二)第七行補充「以徒手竊取其中之白鐵片（重四點二公斤）未
    得手之際」。
二、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    三年七月十九日以九十三年度嘉簡字第五一六號判決判處有
    期徒刑六月確定，後又因竊盜案件，再經本院於九十三年十
    一月十二日以九十三年度易字第一七三號判決判處有期徒刑
    十月確定，經定其應執行刑為一年三月確定，並於九十四年
    七月十二日假釋出獄，於九十四年十月二十二日期滿未經撤
    銷假釋，執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀綠表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第五十五條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
