【裁判字號】    95,林簡,43
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第43號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第2384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得
經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
查獲之賭博電玩機台貳台（含扣案之IC板貳塊）、新臺幣壹萬
仟伍佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件所載查獲之賭博性電子遊戲機 2台，均為被告甲○○
      所有之物。
（二）附件犯罪事實欄一最末尚應補充：並當場查獲上開賭博性
      電子遊戲機2台（機台2台均由花蓮縣警察局鳳林分局瑞穗
      分駐所代保管中，其內之IC板共 2塊則經扣案）及機台內
      之賭資共13540元。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊
    戲場業管理條例第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪。被
    告前後多次賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一
    罪（被告自94年1月1日起至94年4月6日止，擺設電子遊戲機
    台而經營電子遊戲場業之行為，乃同一營業行為之繼續，行
    為之本質，屬於繼續犯性質之單純一罪，僅成立一罪，附此
    敘明）。再被告所犯上開兩罪間，具有方法目的之牽連關係
    ，為牽連犯，依刑法第55條之規定，應從較重之未經登記經
    營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯案之動機、目的、智
    識程度、所犯造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認其刑以暫不執行為適當，故予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。查獲之賭博電玩機台2台（含扣案之
    IC板2塊）係賭博之器具，新臺幣13540元係在賭檯查獲之財
    物，爰均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第 2項、第55條、第41
    條第 1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年    3     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供 人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
