【裁判字號】    95,林簡,19
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    旅行許可證.
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第2791號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：（1）第2行末增載並更正為：「乙○○乃
      與該吳姓男子基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行
      使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，及與大陸地
      區女子甲○○基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯
      意聯絡」；（2）第13行中段增載並更正為：「先於92年9
      月5 日，持上開登載不實之戶籍謄本等資料，向花蓮縣警
      察局新城分局北埔派出所辦理甲○○進入臺灣地區保證書
      之對保手續，嗣又於同年月16日將上開登載不實之戶籍謄
      本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書等相關資料交付不
      知情之旅行社人員，委託該人員持之向內政部警政署入出
      境管理局辦理申請甲○○以探親名義入境臺灣之手續，致
      使.. 」。
（二）證據部分：另有卷附內政部警政署入出境管理局95年3 月
      10日境信彤字第09510126000 號函檢送之大陸地區人民（
      即被告甲○○）進入臺灣地區旅行證申請書影本及保證書
      影本各1份等資料可證。
二、按被告乙○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，
    業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正
    後之第79條第1 項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」
    ，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰
    金」比較，修正前之第79條第1 項規定有利於被告，依刑法
    第2 條第1項但書之規定，應適用修正前之舊法第79條第1項
    規定，先予說明。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪，乙○○另
    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定
    ，應依修正前同條例第79條第1項規定處斷。被告2人所為使
    公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告乙○○與年籍不詳吳姓成年男子及甲○○間
    ，就渠等間所犯之大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使
    公務員登載不實文書罪等犯行間，有如附件事實欄所載之犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人上開行使使公
    務員登載不實二犯行間，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    各基於同一犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條各論以一
    罪並均加重其刑。另被告乙○○所為行使使公務員登載不實
    之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有
    方法結果之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。至檢察官起訴書雖漏未記載被告乙○○行
    使登載不實之戶籍謄本，向花蓮縣警察局新城分局北埔派出
    所辦理甲○○入境臺灣對保手續之行使公務員登載不實事實
    部分，惟因與附件事實欄所載被告行使使公務員登載不實犯
    行間，有裁判上一罪之關係，基於於審判不可分原則，本院
    自應併予審究。另被告2 人利用不知情之旅行社業者遂行渠
    等行使使公務員登載不實文書之犯行，均為間接正犯。爰審
    酌被告2 人素無前科，犯後均自白不諱，與渠等犯罪動機、
    手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2 條第1項但書、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
