【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑(95年執聲乙字第214號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜及恐嚇等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有本
    院94年度易字第136號、94年度易字第292號判決書各乙份在
    卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
