【裁判字號】    95,聲,207
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜、妨害婚姻等罪，經臺灣高等法院花
    蓮分院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第 1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條前段第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
