【裁判字號】    95,花簡,196
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第196號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  PHAM THI .
                  在臺居所：花.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（PHAM THI SAN）竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
