【裁判字號】    95,聲,180
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第180號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被    告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第175號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣柒仟肆佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第468 號案件為緩
    起訴處分確定，而扣案之新台幣7400元，係被告犯罪所得之
    物，且為被告所有，業經被告於警詢及偵查中自承無訛，是
    聲請人聲請沒收，於法相符，應予准許。至於扣案之小瑪莉
    機台2台（含IC板2片），業經被告於警詢中否認為其所有，
    此業經本院調閱上開偵查卷宗查明屬實，本件既乏積極證據
    得認被告所述不實，是聲請人此部份聲請於法無據，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95     年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
