【裁判字號】    95,花簡,213
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第213號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：附件犯罪事實欄一第一行、
    第二行所載「秀林鄉和平村和平火車站前道路159 公里處」
    ，應更正為「秀林鄉和平村和平火車站前即台9線公路159公
    里處」。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院
    認其經此教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2年，以勵來茲而啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項 :
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
