【裁判字號】    95,聲,32
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又依督促程序聲
    請發支付命令者，與起訴有同一效力。民事訴訟法第529條
    第1項、第2項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院87年度裁全字第275號裁
    定，聲請假扣押聲請人之財產，經本院87年度執全字第178
    號假扣押執行事件將聲請人之財產於新台幣（下同）1000萬
    元之範圍內予以查封，為此依法請求裁定命相對人於一定期
    間內起訴云云。
三、經查相對人業於87年11月19日向本院聲請對聲請人、第三人
    毅燊實業股份有限公司、黃  瑩、伍進明發支付命令，請求
    聲請人及第三人毅燊實業股份有限公司、黃  瑩、伍進明連
    帶給付借款47,258,850元及利息、違約金，經本院於87年11
    月24日裁定發支付命令並已確定，其中借款1000萬元部分，
    核與相對人聲請假扣押裁定時主張之金額、事實理由與所附
    之證物相同，此經本院依職權調閱本院87年度裁全字第275
    號保全執行卷、87年度促字第7597號支付命令卷宗核閱無誤
    ，顯然相對人已於聲請假扣押裁定後，對聲請人聲請發支付
    命令。是聲請人本件聲請，顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                       法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
