【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第202號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（94年度聲字第57號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、聲請人固依刑法第200 條所定偽造、變造之通用貨幣、紙幣
    、銀行券，減損分量之通用貨幣及前條之器械原料，不問屬
    於犯人與否，沒收之規定，聲請本院單獨宣告沒收偽造千元
    紙鈔 2張，然聲請人於聲請書內未載明其聲請本院單獨宣告
    沒收之依據為何，本院經查相關法令規定，認聲請人應係認
    上開偽造千元紙鈔 2張係屬違禁物，故聲請本院依刑法第40
    條但書之規定宣告沒收，合先敘明。
三、惟按刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但書之規定
    ，係以違禁物為限，關於分則所設不問屬於犯人與否沒收之
    規定，其沒收之物並非均係違禁物，如被告並不成立犯罪時
    ，該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違禁物為斷，
    不能因分則有沒收之規定而概行沒收，司法院院字第2169號
    解釋闡釋甚明。而所謂違禁物應係指法令禁止私自持有之物
    ，如爆炸物、槍彈、列管之刀械及毒品等，因該等物品對社
    會公安具危險性，基於社會保安之必要，不問屬於犯人與否
    ，始依刑法第38條第 1項第1款、第2項之規定沒收之，換言
    之，若非屬違禁物，自不得單獨宣告沒收。
四、經查：本件聲請人聲請沒收之偽造千元紙鈔 2張，依刑法偽
    造貨幣罪章之規定，雖不得意圖供行使之用而偽造、變造、
    減損，或持以行使，然並未禁止單純持有，故偽鈔縱於違反
    前揭罪章規定時應予沒收，惟其既非法令禁止持有之物，究
    與刑法上所稱「違禁物」不同，依法自不得單獨宣告沒收，
    是本件聲請於法未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
