【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第195號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第179號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之BAR龍豪機型IC板貳片、新臺幣捌仟玖佰玖拾元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第347 號案件為緩
    起訴處分確定，而扣案之BAR龍豪機型IC板2片、新臺幣8990
    元，分別係供被告犯罪所用之物及其犯罪所得之物，且為被
    告所有，此業據被告於警詢及偵查中自承無訛，是聲請人聲
    請沒收，於法相符，應予准許。至於扣案之BAR 鑽石賓果IC
    板1片、BAR麒麟賓果IC板 1片，均經被告否認為其所有之物
    ，核與證人潘阿梅所證相符，此業經本院調閱上開偵查卷宗
    查明無誤，足認該等物品確非被告所有，是聲請人此部份聲
    請，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
