【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
度執聲乙字第2號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人即被告甲○
    ○前犯竊盜案件，經依檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，於
    繳納現金後，已將被告免予羈押。茲被告因本案執行經傳喚
    及拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金云
    云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又按因具保停止羈押之
    被告，經依法傳拘未獲，固得沒入保證金，但若於為裁定沒
    入保證金前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可使具保人督促被告出庭，以
    明瞭被告逃匿情形，另一方面亦可使具保人對於沒入之裁定
    更加信服，是在未通知具保人限期命將被告送案之情形，因
    事涉具保人之利益，不得逕為沒入保證金之裁定（司法院70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號函參照）。復按寄存送
    達發生送達效力，係寄存之日起，經10日始發生效力，刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條亦定有明文。
三、經查：本件具保人之戶籍地雖為花蓮縣花蓮市○○街23巷23
    號，但其繳納保證金時已陳明其住址為花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○街96號4 樓，此有保證金收據在卷可參。本件聲請人雖
    曾於95年1 月11日發函至具保人上開全民街96號4 樓居所，
    通知具保人通知或帶同受刑人於95年1 月24日到案接受執行
    ，然該通知係於95年1 月16日因郵政人員向該址送達時，未
    晤具保人，而改於同日上午11時5 分以寄存送達方式將該通
    知寄存在稻香派出所，嗣具保人均未在時間內向派出所領取
    該通知，此有送達證書1 紙在卷可參，惟如上開所述，本件
    寄存送達效力須於送達之日起10日始發生效力，準此，就此
    之送達實應於1 月26日始生送達效力，然與通知函令之督促
    受刑人應於1 月24日到地檢署到案接受執行，顯屬不可能，
    故而，本件之送達應屬無效之送達，並不生合法送達之效力
    。嗣聲請人於94年2 月8 日、同年月16日及同年月20日之通
    知送達，均僅有向具保人之花蓮市○○街23巷23號戶籍地為
    送達，漏未同時向具保人所陳明之上開全民街96號4 樓居所
    地為送達，亦有送達證書3 紙可佐，從而，是具保人顯未經
    合法通知代同或通知受刑人到案執行。揆諸上揭說明，本件
    聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
