【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署聲請簡易判決處刑，經本院於
    民國94年11月14日以94年度花簡字第761號判處有期徒刑6月
    ，並於95年1月23日確定（起訴書誤載為94年12月19日確定
    ）。竟不知悔改，於上開案件宣判後，復基於施用第2級毒
    品之犯意，於94年11月21日晚上11時30分許，在花蓮縣新城
    鄉嘉里村（起訴書誤植為「佳」里村）之不詳處所，施用第
    2  級毒品安非他命一次。嗣於94年11月22日下午1時許，為
    警持搜索票，在花蓮市○○○街53號4樓之7處查獲。因認被
    告涉有毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有
    60年臺非字第77號判例可資參照。次按判決應宣示之，但不
    經言詞辯論之判決，不在此限，刑事訴訟法第224條第1項定
    有明文；又裁判制作裁判書者，除有特別規定外，應以判決
    正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人，同
    法第227條第1項亦著有規定。是裁判宣示或送達於當事人、
    代理人、辯護人及其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效
    力，如裁判未經宣示復未送達者，則對外尚不發生效力，自
    無拘束力可言。而依同法第455條之規定，書記官接受簡易
    判決原本後，應立即制作正本送達於當事人，從而刑事簡易
    案件之判決，既未經宣示，該判決自應以正本送達於當事人
    時，始對外發生效力，則地方法院依簡易程序判決後，因未
    上訴而確定，其判決確定既判力對於時間效力之範圍，應以
    判決正本送達時為準（86年11月臺灣高等法院暨所屬法院法
    律座談會見解、最高法院82年度台非字第311號刑事判決要
    旨參照）。
三、經查：被告前被訴自93年5月中旬某日起至94年6月19日止，
    在花蓮市等處，連續施用第2級毒品安非他命之犯行，由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第638號聲請
    簡易判決處刑，經本院於94年11月11日以94年度花簡字第76
    1號判處有期徒刑6月，嗣該簡易判決書之正本於95年1月13
    日送達於被告，該簡易判決並於95年1月23日確定等情，有
    前開刑事簡易判決、送達回證及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，復經本院調取上開卷宗查明屬實。是依
    前述簡易判決之既判力對於時間效力之範圍，應以正本送達
    於當事人為判斷之標準以觀，本件公訴意旨認被告施用第2
    級毒品犯行之時間，既在上開本院94年度花簡字第761號刑
    事簡易判決書正本送達之前，本件被告施用第2級毒品之犯
    行與前案自具有連續犯之裁判上一罪關係，應為既判力所及
    。綜上，本件檢察官就前開確定判決效力所及之同一事實，
    復行提起公訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            刑事第二庭   審判長法  官  李  豫  雙
                               法  官  俞  秋  美
                               法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國     95   年    3    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
