【裁判字號】    95,玉簡,34
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「七龍珠」貳台
（含IC板貳片）、「金豹三代」及「超級火車」各壹台（各含IC
板壹片）與新台幣貳仟陸佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，另補充應適用法條部分：被
    告與該年籍姓名不詳綽號「阿海」之成年男子，就附表所示
    犯罪事實之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1 項前段、第2項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
