【裁判字號】    94,訴,92
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                94年度訴字第92號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾萬元及自民國88年8月30日起至
清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣玖拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年7月30日向原告借
    款新台幣（下同）500萬元，約定清償期限為88年8月30日，
    原告並已交付前開款項予被告，被告則開立本票乙紙以為擔
    保，詎被告屆期不為清償，一再催討，均置之不理，原告曾
    因此向台灣台北地方法院檢察署控告被告涉嫌詐欺，於檢察
    官偵訊時，被告亦承認向原告借款500萬元之事實，爰依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付原告500萬元及法定遲
    延利息等語。被告則未到庭，亦未提出任何書狀答辯以供斟
    酌。
三、原告主張之事實，業據其提出本票一紙為證，經本院依職權
    調閱台灣台北地方法院檢察署90年偵緝字第823號、92年度
    偵緝字第1046號被告乙○○涉嫌詐欺案件，被告於偵查中供
    稱：有向原告借款500萬元，並開一張500萬元本票給他，但
    已還他240萬元等語（見前開90年偵緝字第823號卷第19頁）
    ，核與原告主張被告向其借款500萬元等情相符，足認被告
    確實有向原告借款500萬元。惟原告僅自認被告已還款210
    萬元（見本院卷第63頁），與被告所述已還款240萬元不符
    ，對此有利於被告之事實自應由被告負舉證責任。惟被告對
    於所述已還款240萬元之事實於前開偵查案件中或本件開庭
    時均未提出任何事證以資證明，本院尚難遽予採信。從而被
    告向原告借款500萬元，但已經還款210萬元，尚積欠原告29
    0萬元之事實，已堪認定。則原告主張依消費借貸之法律關
    係請求被告應給付原告290萬元及自88年8月30日起之法定遲
    延利息部分，為有理由，應予准許，逾此部分，為無理由，
    應予駁回。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，其勝訴部分核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。至其敗訴部分，假執
    行之聲請失所附麗，應併予駁回。
五、本件原告之訴一部有理由，一部無理由，爰依民事訴訟法第
    385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
