【裁判字號】    95,花簡,205
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實部分：（1）補充第2行所載被告所拾獲之林偉偉
      所有之OKWAP A263手機1支，係林偉偉於93年8月11日上午
      ，在花蓮市○○路241號1樓前所遺失。（2）第5行末段補
      充本案查獲經過為「嗣該手機經不知情之長榮通訊行負責
      人蔡桂珍再轉售予不知情之蔡秀霞後，由蔡秀霞再轉交其
      女葉子慎使用，經警調閱相關通聯紀錄後循線查獲上情。
      」
（二）證據部分：另有贓物領據1 份、手機照片數張及相關電話
      通聯紀錄1份在卷可參。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337 條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
