【裁判字號】    95,抗國,1
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定   95年度抗國字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間國家賠償事件，對於本院中華民國
95年2月21日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第486條第3項規
定，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為
限。而前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限。本件再抗告人不服本院95年度抗國字第1號裁定，提
起再抗告，但未提出原裁定有何違背法令之處，其再抗告，即屬
於法不合，應予駁回。爰依民事訴訟法第490條第2項後段、第95
條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再
抗告後10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數
附繕本）。抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀
；委任有律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受
任人有民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明
文書影本。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
