【裁判字號】    95,上重更(三),2
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     95年度上重更(三)字第2號
上  訴  人  乙○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  蕭昌輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年肆月伍日起，延長
貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告乙○○、甲○○因違反違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，於民國95年1月5日執行羈押。茲本院
    經訊問被告2人後，認前項原因均仍然存在，尚有繼續羈押
    之必要，均自民國95年4月5日起予延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
