【裁判字號】    95,易,45
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第45號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （台灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第 238號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經本院以87年易字第 338號判決免刑確定，復因
    施用第一、二級毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，續執行強制戒治後，於民國91年 2月12日強制戒
    治執行完畢，該次施用毒品犯行，經本院以89年訴字第 260
    號判處有期徒刑 8月、6月，應執行有期徒刑1年確定，又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以90年訴字第 344號判處
    有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年 4月確定，上揭二
    確定判決接續執行，於92年10月31日因縮短刑期假釋出監，
    並於93年 4月26日假釋期滿執行完畢，再因施用第二級毒品
    ，經台灣高等法院以94年上易字第 550號判處有期徒刑11月
    確定，目前執行中，仍不知戒除毒癮，復於94年 1月17日中
    午，在宜蘭縣蘇澳鎮其不詳友人住處，以玻璃球吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命（以下稱甲基安非他命） 1次。嗣
    經警於95年1月18日下午2時39分許採其尿液送驗發現有甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有甲基安非他命陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表 1紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本院以87年易
    字第 338號判決免刑確定，復因施用第一、二級毒品案件，
    經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續執行強制戒治
    後，於91年 2月12日強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐。事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有事實欄所指之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢 5年內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、且並未危害他人等犯罪一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之1第
1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
