【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第69號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        218.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一三八九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國八十八年四月十六日及九十
    年五月十四日觀察、勒戒執行完畢出所，並先後由該署檢察
    官於八十八年四月二十六日以八十七年度偵字第二四九六號
    及九十年五月十四日九十年度毒偵字第二八八號為不起訴處
    分。嗣其又因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二
    級毒品安非他命（下稱安非他命）之案件，經本院再依該署
    檢察官之聲請裁定令其入戒治處所施以強制戒治，並據該署
    檢察官之起訴，各判處有期徒刑七月及四月，定應執行刑有
    期徒刑十月確定，九十三年七月十七日縮刑期滿，翌日（即
    同年月十八日）出監執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於
    施用海洛因之概括犯意，自九十四年四月間某日起，至同年
    九月二十九日某時許止，連續在宜蘭縣宜蘭市中山公園廁所
    內施用海洛因多次，嗣於九十四年九月二十九日十三時十五
    分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路前遭警查獲後，採尿送鑑而悉
    上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表一份在
    卷可佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又其前
    因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，分別於八十八年四月十六日及九十年五月十四日
    觀察、勒戒執行完畢出所，並先後由該署檢察官於八十八年
    四月二十六日以八十七年度偵字第二四九六號及九十年五月
    十四日九十年度毒偵字第二八八號為不起訴處分。嗣其又因
    施用海洛因及安非他命之案件，經本院再依該署檢察官之聲
    請裁定令其入戒治處所施以強制戒治，並據該署檢察官之起
    訴，各判處有期徒刑七月及四月，定應執行刑有期徒刑十月
    確定，九十三年七月十七日縮刑期滿，翌日（即同年月十八
    日）出監執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行咸堪認定
    ，皆應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用海洛因前持有之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用海
    洛因抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連
    續犯之規定加重其刑。末查，被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑十月確定（施用海洛因部分判處有期
    徒刑七月），九十三年七月十七日縮刑期滿，翌日（即同年
    月十八日）出監執行完畢等情，已詳前述，且經被告當庭自
    承無訛，茲於執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條累犯之規定加重其刑，並依法遞加重
    之。審酌被告歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒斷程序與刑法
    之科處及執行後，仍未見其確實戒斷毒癮，猶有施用毒品抵
    癮之行為，顯見其難憑己力戒除毒害而有對之科處較長刑期
    助其戒毒之必要，然念其坦承犯行，態度良好，再參酌其犯
    罪動機、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情狀，
    爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
