【裁判字號】    95,易,36
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第36號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
四五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○連續於夜間侵入住宅、毀越安全設備竊盜，未遂，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有意圖之概括犯意，先於民國九十
    五年一月三十日凌晨二時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路五號由
    甲○○經營之奇緣卡拉ＯＫ消費後，趁無人注意之際，徒手
    竊取甲○○所有置放店內桌上之紅包袋（內含新臺幣紙鈔及
    硬幣共計六百元）一只後，再於同日凌晨三時三十分許，趁
    奇緣卡拉ＯＫ打烊後，自店後鐵皮屋攀爬至宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○路五號二樓甲○○之住處外，隨手撿拾鐵皮屋屋頂上之鐵
    片擊破依社會通常觀念具有防閑作用之安全設備窗戶之玻璃
    ，徒手踰越安全設備窗戶而侵入甲○○之住處，四下搜尋著
    手實施竊盜行為，然因甲○○聽聞聲響下樓查看而發覺，並
    即報警當場查獲，始未能遂其竊盜之犯行。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述情節吻合一致，復有贓物認
    領保管單一紙存卷可稽，堪徵被告之自白皆與真實相符而可
    採憑。本件事證已臻明確，被告犯行咸足認定，均應依法論
    科。
二、按窗戶依社會通常觀念具有防閑作用，自屬安全設備。核被
    告乙○○先徒手竊取被害人甲○○所有內裝現金六百元之紅
    包袋後，再隨手撿拾鐵片擊破窗戶玻璃，自窗戶爬入被害人
    甲○○住處搜尋財物著手竊盜但未得手之所為，係犯刑法第
    三百二十條第一項之竊盜罪及同法第三百二十一條第一項第
    一款、第二款、第二項之於夜間侵入住宅毀越安全設備竊盜
    未遂罪。又其擊破窗戶攀爬入內行竊時，即遭被害人甲○○
    察覺並報警當場查獲而未能遂其竊盜犯行，為未遂犯，應依
    刑法第二十六條前段予以減輕其刑。其先後二次竊盜犯行，
    時間緊接且觸犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定，從一重論以
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第二項之夜間
    侵入住宅、毀越安全設備竊盜未遂之一罪，並依法先加重其
    刑後，再依未遂犯之規定予以減輕其刑。爰審酌被告不思循
    合法途徑獲致財富，竟以行竊方式得財，影響社會治安及民
    間居住安寧，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，造成被害人
    財產法益及社會整體損害程度尚非鉅大，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段、素行、現已有正當工作與公訴人當庭建請從
    輕量刑等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法五十六條、第三百二十一條第一項第
一款、第二款、第二項、第二十六條前段、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
