【裁判字號】    95,附民,6
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民字第6號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因九十三年度易字第二三九號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）六百七十八
    萬四千四百四十六元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即
    民國九十五年二月八日）起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。願供擔保請求假執行。
  (二)陳述：被告甲○○係址設宜蘭縣羅東鎮○○路一０八號「五
    福眼科診所」（下稱五福眼科）之院長，為領有合格之醫師
    執照，從事醫療業務之人。緣告訴人乙○○因右眼罹患白內
    障而於民國三月十五日，至五福眼科就診並由被告甲○○為
    之進行右眼白內障囊外摘除手術後，本應注意告訴人乙○○
    於術後一個月內仍未痊癒，即有可能發生視網膜剝離之併發
    症，且該併發症之治療須以初期治療最為恰當，況透過眼底
    檢查即可發現；詎告訴人乙○○於術後多次回診時，被告甲
    ○○皆有充足機會得以發現告訴人乙○○是否於術後發生視
    網膜剝離之併發症，亦無不能及時透過眼底檢查發現之情事
    ，然被告甲○○竟均疏未注意，遲至告訴人乙○○於九十年
    五月二日回診時，始在進行眼底檢查時，發現乙○○已發生
    視網膜剝離之併發症，嗣被告甲○○雖將告訴人乙○○轉介
    至行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱榮民
    總醫院）就診，並經榮民總醫院楊昌叔醫師以手術治癒視網
    膜剝離之併發症，但告訴人告訴人乙○○業已受有視力嚴重
    減退之傷害。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查終結
    後以九十二年度調偵字第八０提起公訴，爰依法提起附帶民
    事訴訟，請求被告甲○○為侵權行為之損害賠償等語。
二、被告未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失傷害罪行部分，業經本院刑事
    判決諭知不受理之判決，揆諸上開說明，原告之訴自應予以
    駁回。假執行之聲請，失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
