【裁判字號】    94,訴,468
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第468號
公  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  林火炎律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年參月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國94年10月25日予以羈押，嗣於95年1月25日
延長羈押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林明山
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
