【裁判字號】    95,繼,69
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度繼字第69號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      樓
            戊○○
            庚○○
                      3號
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文，此規定並為非訟事件法所準用。而民法第1174條所定
    拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    非訟事件法第144條第1項亦有明文規定。
二、本件聲請人為拋棄繼承之陳報，然被繼承人己○○生前最後
    住所為台北縣新莊市○○路中慶巷43號4樓，此有戶籍謄本
    可參，並非於本院轄區，故參酌上開規定，本件應由臺灣板
    橋地方法院管轄。故爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
