【裁判字號】    95,聲更,1
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲更字第1號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收違禁物案件（九十四年度聲沒字第一一四
號），本院於中華民國九十四年十二月三十日以九十四年度聲字
第八一四號裁定後，聲請人臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起
抗告，經臺灣高等法院於九十五年二月十四日以九十五年度抗字
第六九號裁定發回本院，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局宜蘭分局員警於民國九十四年
    七月十七日凌晨二時五十分許，在宜蘭縣宜蘭市○○街五十
    七號八樓之六王舞場內，查獲被告甲○○施用第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ（下稱ＭＤＭＡ），並扣得其持有之ＭＤＭＡ一顆。
    查ＭＤＭＡ係屬違禁品，爰聲請依法宣告沒收。
二、按ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之毒品，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收
    。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條但
    書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定將被告送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由該署檢察官於九十四年十一月二十
    三日以九十四年度毒偵字第一０二七號為不起訴處分，此有
    該份不起訴處分書附卷可稽。又依被告於警詢及偵查時皆坦
    承施用搖頭丸之自白，再佐以其遭警查獲後採集之尿液，經
    送慈濟大學醫學院濫用藥物中心檢驗後所呈之ＭＤＭＡ陽性
    反應，即徵扣案如主文所示之物，確屬第二級毒品ＭＤＭＡ
    無誤，揆諸首揭規定，自得單獨宣告沒收銷燬之。本件聲請
    核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑
    法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
