【裁判字號】    95,交訴,6
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交訴字第6號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第35
32號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定之事實均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、左列證據足以證明被告上述犯罪行為：
（一）被告於本院調查及審理時所為自白；
（二）證人乙○○、高志達之證詞；
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、宜
      蘭縣警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      、現場照片14幀、財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書 1紙
      及通聯紀錄在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及第185條之4駕駛動力交通工具致人受
    傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪所生之危害、事後已和告訴
    人乙○○達成和解，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，及應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1項
、第310條之2，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第 1項、
第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  交通法庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
