【裁判字號】    95,瑞簡,23
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實所載任意
    將該標的物「處分」應更正為「遷移」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告將其所有車輛設定動產抵押借款後
    ，僅繳納1 期款項即將標的物任意遷移原約定存放地點，使
    告訴人福灣企業股份有限公司受有無法占有該車，並依動產
    擔保交易法行使取償之權益，且迄今未與告訴人和解補繳欠
    款、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1125號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路58巷28號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○於民國94年6月24日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向福灣企業股份有限公司公司（下稱福灣公司）購買
    車號8465─EJ號自小客車1台，為動產擔保交易之債務人，
    其與福灣公司約定總價金新台幣（下同）826,525元，除頭
    期款69000元外，其餘款項分36期給付，每月1期，每期付款
    11225元，標的物存放地點為台北縣雙溪鄉○○路58巷28號
    之1附近，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人
    所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分，竟於取得標的物後，僅付款1期，即拒不付款，意圖為
    自己不法之利益，任意將該標的物處分，逃匿不知去向，致
    出賣人追索無著受有損害。
二、案經福灣公司訴請偵辦
     證據並所犯法條
一、訊據被告坦承上開犯行不諱，核與告訴人公司職員劉慧娟指
    訴綦詳，並有附條件買賣合約、動產擔保交易付條件買賣設
    定登記申請書、福灣企業股份有限公司訪視報告表各1紙附
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    9    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
