【裁判字號】    95,交簡上,3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  楊思勤律師
上列被告因交通肇事逃逸案件，不服本院基隆簡易庭，中華民國
94年12月13日之94年度基交簡字第420號第一審簡易判決（聲請
案號：94年度偵字第4617號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決以被告丙○○係犯刑法
    第185條之4之交通肇事逃逸罪，而判處被告有期徒刑6月，
    如易科罰金以300元折算1日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬適當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、訊據上訴人即被告丙○○坦承有肇事逃逸之犯行，核與被害
    人甲○○之證述內容相符，並有監視器翻拍照片在卷可憑，
    被告之自白與事實相符，可以採信，其事證明確應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯有刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪。原
    審審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，判處被告有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，應予維持，
    被告上訴指摘原審簡易判決不當，為無理由，應予駁回。
四、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，且被告已與被害人甲
    ○○達成民事和解，本院認本件刑之宣告，已足收警惕之效
    ，因認所處之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以策自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
