【裁判字號】    94,訴,571
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因幫助常業詐欺案件，經本院訊問後認為其犯嫌
重大，經通緝到案，有逃亡事實，即有刑事訴訟法第101條第1項
第1款之情形而有羈押必要，於民國94年12月29日執行羈押，茲
本院再經訊問，仍認其犯嫌重大，且前項羈押原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自95年3月29日起延長羈押2月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
