【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
聲  請  人  乙○○○
                        號1樓.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人之房屋坐落在甲○○之土地上
    ，而甲○○已死亡，聲請人想購買系爭土地卻找不到相關繼
    承人，特請法院指定遺產管理人，以利其承購土地等語，並
    提出甲○○設籍資料、稅款收據等為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，固為民法第1177條、第1178條第2項所明定
    。又臺灣在日據時期之親屬及繼承事項不適用日本民法第四
    編（親屬）第五編（繼承）之規定，而依當地之習慣決之（
    最高法院57年台上字第3410號判例參照）。依法務部93年5
    月編印之台灣民事習慣調查報告，日據時期台灣地區關於私
    產繼承之法定繼承人之順位為：(1)直系血親卑親屬；(2)配偶
    ；(3)直系血親尊親屬；(4)戶主（見報告書第477頁）。再依
    聲請人提出甲○○日據時期之戶籍資料，可知甲○○於大正
    7年（即民國7年）11月22日死亡時，至少有配偶（胡）吳氏
    緞為繼承人（昭和18年即民國32年7月16日始死亡），並非
    繼承人有無不明。故本件聲請指定遺產管理人，即與前述選
    任遺產管理人「繼承開始時，繼承人有無不明」之要件不符
    。另依民法第1179條規定，遺產管理人職務為：(1)編製遺產
    清冊。(2)為保存遺產必要之處置。(3)聲請法院依公示催告程
    序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈
    人，命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被
    繼承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知
    之。(4)清償債權或交付遺贈物。(5)有繼承人承認繼承或遺產
    歸屬國庫時，為遺產之移交。可知遺產管理人之任務僅在於
    保存遺產，並對被繼承人既存債權及債務進行必要之處置，
    然而並無代日後發現之繼承人或國庫進行交易之權利。聲請
    人亦自承本件聲請指定遺產管理人之目的在於購買甲○○名
    下之土地。因此，縱本院指定遺產管理人，依前所述，對聲
    請人而言亦無實益，故應認聲請人非民法第1178條所稱之「
    利害關係人」。從而，本件聲請人既非利害關係人，亦與民
    法第1178條「繼承開始時，繼承人有無不明」之要件不合，
    則本件聲請指定甲○○遺產管理人，為無理由，應予駁回。
三、至長期未辦理繼承登記之土地如何處理，應由相關主管機關
    參照土地法第73條之1：「土地或建築改良物，自繼承開始
    之日起逾一年未辦理繼承登記者，經該管直轄市或縣市地政
    機關查明後，應即公告繼承人於三個月內聲請登記；逾期仍
    未聲請者，得由地政機關予以列冊管理。」、「前項列冊管
    理期間為十五年，逾期仍未聲請登記者，由地政機關將該土
    地或建築改良物清冊移請國有財產局公開標售。」、「標售
    所得之價款應於國庫設立專戶儲存，繼承人得依其法定應繼
    分領取。逾十年無繼承人申請提領該價款者，歸屬國庫。」
    規定辦理。聲請人欲購買甲○○之土地，亦應循前開公開標
    售程序參予競標始為正辦，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
