【裁判字號】    95,基簡,89
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            呂立祺
            江勝明
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾萬零壹佰貳拾肆元，及自民國93
年8月21日起至清償日止，按年息百分之四點一三計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國
    88年2月4日，向原告借款新台幣（下同）1,600,000元，期
    限30年（即自88年2月4日起至118年2月4日止），自借款日
    起共分360期，利息以原告基本放款利率7.52%加碼1.25%，
    並採浮動利率，隨原告基本放款利率調整而調整，如有遲延
    給付者，逾期在6個月以內者，按上開利息10%，超過6個月
    者，按上開利息20%計算違約金，且喪失期限利益，所有債
    務視為到期。
    詎被告未依約繳納，請求被告清償未果，經原告聲請強制執
    行後，於93年8月21日實行分配。除受償執行費用及部分本
    息共1,420,900元，尚有300,124元，及如主文所示之利息、
    違約金未清償等語。而被告甲○○既依約為連帶保證人，亦
    應負連帶保證責任，為此分別依據連帶保證法律關係提出本
    訴。其訴之聲明如主文第一項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據暨授信約定書、小額借貸全部查詢單、分配表各1件為
    證；茲被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係、連帶保證法律關
    係，求為判決被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,510元（第一審裁判費3,310元、公示送達登
    報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
