【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯本院94年度訴字第508號案件，聲請撤
銷該案判決之緩刑宣告（95年執聲字第70號、94年執他字第1255
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯幫助常業詐欺罪，前經
    鈞院於民國94年10月14日以94年度訴字第508號判決判處有
    期徒刑一年、緩刑五年在案，該判決並於94年11月14日確定
    。詎其於緩刑期內即94年10月6日更犯罪，經  鈞院於94年
    11月30日以94年度基簡字第946號判處有期徒刑5月，並已於
    94年12月5日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
