【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               95年度交訴字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第356號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理時之自白。
（二）證人乙○○、甲○○、苗招城之證詞。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現
      場及車損照片14幀、福建省金門縣車輛行車事故鑑定委員
      會（94）鑑字第145號鑑定意見書、行政院國軍退除役官
      兵輔導委員會台北榮民總醫院94年7月13日住字第93433號
      診斷證明書、臺灣士林第方法院檢察署甲字第237號相驗
      屍體證明書、94年7月13日驗斷書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑4月
    ，緩刑2年之宣告。（二）被告支付被害人家屬新台幣
    450,000元之賠償金。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第454條第2
    項、第455條之8，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、附記事項：被告願支付被害人家屬新台幣450,000元之賠償
    金。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事庭  法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                          書記官  董培祥
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
