【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官 （仁股）
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，檢察官提起公訴（94年度發查偵字第5
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
甲○○被訴公然侮辱部分不受理。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白。
    （二）證人曾宗慶、吳有福、盧爾美之證詞。
    （三）卷附土地登記謄本、合約書、金門縣高粱（大、小麥
          ）保證價格收購申報契作切結書、權利切結書、金門
          縣農業試驗所94年9月13日農推字第0940001896號函
          。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告等均願受科刑範圍為有期徒刑3月，
    緩刑2年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、另被告甲○○被訴數罪中之公然侮辱部分，乃屬告訴乃論之
    罪（刑法第314條參照），且據告訴人曾宗慶於本院辯論終
    結前具狀撤回告訴，有95年2月20日刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，則按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回
    其告訴；及告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之（參刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條）之規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第454條第2
    項、第455條之8、第303條第3款、第307條，刑法第28條、
    第339條第3項、第1項、第320條第2項、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條。
六、本件關於協商判決部分除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事庭    法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  董培祥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法弟339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第339條第3項：
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
