【裁判字號】    93,訴,954
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                       93年度訴字第954號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  林復華  律師
            林柏瑞  律師
被    告    高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因土石採取事件，原告不服經濟部中華民國九十三
年十月二十六日經訴字第○九三○六二二九○三○號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
訴願決定及原處分均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣被告於民國（下同）九十三年二月一日派員前往高雄縣鳥
    松鄉○○段第一二五○、一二五○之一、一二五○之二、一
    二五一地號、浦段第四七五、四六七、四六七之四及四六
    七之五地號土地會勘，查獲現場有怪手司機鐘文山在開採土
    石，經訊問後認鐘文出係受原告僱用而擅自在上開土地採取
    土石，乃以原告違反土石採取法第三十六條規定，對原告裁
    處新台幣（下同）一百萬元罰鍰，及限於九十三年六月三十
    日前辦理整復及清除其設施完竣。原告不服，提起訴願，亦
    遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    (1)訴願決定及原處分均撤銷。
    (2)訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    (1)原告之訴駁回。
    (2)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造主張之理由：
  甲、原告主張之理由：
    1.查原告係向地主丙○○承租浦段第四七四地號土地，並
      未在原處分所載八筆土地上開採土石，至被告會勘紀錄縱
      有記載被查獲地點，其中包含浦段第四七四地號土地等
      十筆，惟經仁武地政事務所複丈結果，並不包含浦段第
      四七四地號土地在內，是被告未詳查原告僅承租浦段第
      四七四地號土地，遽論原告僱用挖土機司機挖取土石，並
      運送土石，即有速斷。況訴願決定復指，現場照片顯示正
      有第二部車號WI-806號砂石車接續駛入，且由怪手將砂石
      倒入該砂石車斗中。準此，自可傳訊該司機，查明其究竟
      為何人所僱用，是僅以鐘文山揣測之詞，逕認原告違規事
      實，亦嫌武斷。
    2.又姑且不論原告所承租之浦段第四七四地號土地是位於
      最內處，須經四七五、四六七之一、四六七、四六七之四
      、四六七之五及華美段一二五○地號等土地，且沿路地形
      地貌亦未有被開挖鑿取砂石之痕跡，已不足證明原告即為
      擅採砂石之人；再者，地主丙○○已於九十三年十月十三
      日於檢察官偵訊時供承挖土司機鐘文山為其所僱用整地，
      原告僅掛名人頭，自不應以原告曾稱有僱用怪手在上開土
      地開挖，即謂原告確有違反土石採取法規定。
    3.又本件案發後，經台灣地方法院檢察署檢察官偵查結果，
      查得係地主丙○○僱用挖土機司機鐘文山進行整地工作，
      並將其起訴在案。同時，檢察官亦對原告作成不起訴處分
      ，因此，被告指稱原告自未經許可，僱用司機擅自在上開
      土地開採土石，違反土石採取法第三十六條規定，對原告
      裁處一百萬元罰鍰，及限於九十三年六月三十日前辦理整
      復及清除其設施完竣之處分，即屬違法，應予撤銷。
  乙、被告主張之理由：
    1.查被告查緝小組九十三年二月一日會勘紀錄清楚顯示當天
      現場正在進行挖土工作，且有砂石車裝載與運出之情形，
      並查獲開挖土石之怪手司機鐘文山，是以本件已有明顯違
      反土石採取法第三十六條未經許可採取土石之事實。又依
      據九十三年二月一日原告偵詢筆錄與鐘文山訴願書所載，
      鐘文山自承受僱於原告開採砂石，且砂石車之部分亦由雇
      主即原告所僱用，則原告顯有僱請挖土機及砂石車進行非
      法採取土石行為。而九十三年二月一日原告接受原告偵詢
      時，亦自承：「我有僱用怪手開挖」、「我是於九十三年
      二月一日叫他（怪手司機）開工」等語，是以，鐘文山顯
      然受僱於原告，實際採取土石之行為仍應為原告，且本件
      若為整地之行為，實無庸僱請挖土司機開挖土地，並僱用
      砂石車外運砂石。再者，原告於接受原告偵詢時，既已坦
      承有僱用怪手開挖，事隔八個月後始於起訴狀稱：「地主
      丙○○業於九十三年時月十三日偵訊時供稱挖土司機鐘文
      山係伊所僱用整地」，其所陳應為卸責之詞，不足採信。
    2.又檢察官雖對原告為不起訴處分，惟其所涉刑責部分為違
      反山坡地保育利用條例案件，與本件被告係以原告違反土
      石採取法而予以裁罰不同，自不可相提並論。
  理  由
一、按「採取土石，應依本法取得土石採取許可。」、「未經許
    可採取土石者，處新臺幣一百萬元以上五百萬元以下罰鍰，
    直轄市、縣（市）主管機關並得限期令其辦理整復及清除其
    設施，屆期仍未遵行者，按日連續處新臺幣十萬元以上一百
    萬元以下罰鍰至遵行為止，並沒入其設施或機具。必要時，
    得由直轄市、縣（市）主管機關代為整復及清除其設施；其
    費用，由行為人負擔。」分別為土石採取法第三條第一項前
    段及第三十六條所明定。
二、查被告於九十三年二月一日派員前往高雄縣鳥松鄉○○段第
    一二五○、一二五○之一、一二五○之二、一二五一地號、
    浦段第四七五、四六七、四六七之四及四六七之五地號土
    地會勘，查獲現場有怪手司機鐘文山在開採土石等情，有被
    告九十三年二月一日會勘紀錄、現場勘查照片數幀、被告所
    屬警察局仁武分局仁美派出所偵詢筆錄附於原處分卷可稽，
    洵堪認定。
三、又被告依其查緝小組九十三年二月一日會勘紀錄及九十三年
    二月一日原告偵詢筆錄與鐘文山訴願書所載，認原告有違反
    土石採取法第三十六條未經許可採取土石之事實，乃以被告
    九十三年四月十六日府建土字第○九三○○四○五九○號處
    分書裁處原告一百萬元罰鍰，並限於九十三年六月三十日前
    辦理整復及清除其設施完竣，固非無據。惟查：
    1.被告以原告有違反土石採取法第三十六條規定，無非係依
      據其會勘紀錄及其所屬警察局仁武分局仁美派出所之偵詢
      筆錄與鐘文山訴願書等資料，為作成裁罰及限期辦理整復
      及清除其設施完竣之依據。而上揭偵詢筆錄與鐘文山訴願
      書雖記載：原告自承其有僱用怪手開挖，及鐘文山自承受
      僱於原告開採砂石，且砂石車之部分亦由雇主即原告所僱
      用等語，然原告於審理中則否認有僱用鐘文山於系爭土地
      開採土石，堅稱：「當時司機會稱是我僱用的，是因為警
      察叫他們這樣說的，說因為我是土地承租人，名字要寫我
      。」、「我沒有僱請怪手及砂石車司機，我不認識他們。
      我祗是向地主丙○○承租浦段四七四地號土地而已。」
      、「當天我是傍晚接獲他人電話通知，說我承租的土地地
      主與人發生糾紛，．．．後來，我去派出所時，怪手司機
      及警察均要我說司機是我承租人所僱請的，沒有什麼事情
      。我當時有問司機有無在他人土地挖掘土石，司機說僅有
      除草而已，沒有亂來，所以我才認為沒有關係，．．當時
      才會說司機是由我僱請的。」等語，此有本院九十四年二
      月十七日及四月二十七日準備程序筆錄可參。另證人丙○
      ○（浦段四七四地號土地所有權人）於本院審理時，亦
      到院證稱：「因為我的土地在後面，要進入土地無法進入
      ，所以，我叫工人開了一條路進出，因為隔鄰土地大家都
      很熟，我當時就沒有告訴他們。」、「當時是我僱請怪手
      去開挖的，是我叫老闆而由其叫司機去作的，其司機我不
      認識。」、「當時是甲○○叫我要負責修路給他的車子過
      ，讓他可以到達承租的土地。」、「（問：當時開挖的怪
      手是否都由你所僱請的？）是的。」、「（問：你當時要
      開路有無向主管機關申請？）沒有。」等語（參本院九十
      四年四月二十七日準備程序筆錄），渠等二人之供述，尚
      屬相符。
    2.又原告究有無僱用司機在系爭土地上開採土石之行為，前
      經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查結果，以「丙○○
      為整理其所有位於高雄縣鳥松鄉○○段第四七四地號之山
      坡地，使之適於種植作物，竟未得丁○○與王美惠之允許
      ，於九十三年二月一日，聘請不知情之卓瑞盛，再由卓瑞
      盛派亦不知情之鐘文山，使鐘文山利用挖土機在丁○○所
      有之高雄縣鳥松鄉○○段四六七、四六七之一及四七五地
      號之山坡地，以及王美惠所有位於同地段四六七之四、四
      六七之五地號及華美段一二五○地號之山坡地上，將土地
      上之雜草除去，並修建成可供挖土機及車輛通行之黃土道
      路，以供挖土機通行至丙○○所有之山坡地進行整地工作
      。」核有觸犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之罪
      嫌，乃將丙○○而提起公訴。另檢察官就原告與鐘文山有
      無觸犯刑責部分，則以丙○○於偵查中結證稱，原告對本
      件整地並不瞭解，伊只是告訴原告要先整地，等整地完後
      再把土地交給原告使用。又當時開路時，並沒有告訴鐘文
      山未經地主同意，只跟鐘文山說其跟地主很熟，要鐘文山
      弄出一條路出來，鐘文山只有在伊所有的土地上挖土，沒
      有挖到被害人土地的土；及證人卓瑞盛亦到庭證稱，伊沒
      有跟原告談過整地的事，當初是丙○○請伊去整地，他就
      叫怪手司機鐘文山去整地，丙○○並沒有說開路的地是別
      人的，伊以為那些地都是丙○○的等語，乃認原告僅係租
      用土地，並未涉及整地之事；此外，鐘文山係單純受丙○
      ○僱用前去整地，並不知其整地之土地非丙○○所有，而
      所開挖之土地，係經地主丙○○之指示所為，此外，復查
      無其他積極證據足認原告甲○○及訴外人鐘文山有何違反
      山坡地保育利用條例犯行，從而認原告及鐘文山等二人罪
      嫌不足，而將渠等二人為不起訴處分，亦分別有台灣高雄
      地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第三七二八號起訴
      書及同案號不起訴處分書附卷可參，核與本院所調查之事
      實亦屬一致。
    3.依上所述，原告因要種植農作（鳳梨）而向訴外人丙○○
      承租其所有浦段第四七四地號土地（有土地租賃契約書
      附於訴願卷可佐），惟因該土地位處最內處而需經他人土
      地始能到達，原告乃與地主丙○○約定，須由地主先行整
      地後再交予其使用，是原告並未僱用怪手司機開採土石，
      怪手司機實際為地主丙○○所僱用等情，應可認定。被告
      依據九十三年二月一日原告之偵詢筆錄與鐘文山訴願書所
      載，認原告有違反土石採取法第三十六條未經許可採取土
      石乙節，即有可議之處。此外，被告迄本院審理終結，均
      無法提供原告涉有未經申請許可而採取土石之其他具體事
      實供本院參酌，則原告之行為自難謂該當於土石採取法第
      三十六條之構成要件，是被告上開答辯，自不足採。
    4.又被告之原處分雖以原告違反土石採取法第三十六條規定
      ，而對原告裁處罰鍰，及限期命其辦理整復及清除等情，
      核與上揭檢察官以查無原告有何違反山坡地保育利用條例
      之犯行，而對原告為不起訴處分，其所依據之法規固不相
      同，然所涉及之基本事實即原告有無僱請司機開採土石乙
      事則屬相同，殊不因兩者適用之法規不同，而得作不同之
      事實認定，併此說明。
四、綜上所述，被告認原告違反土石採取法第三十六條規定，對
    原告裁處一百萬元罰鍰，及限於九十三年六月三十日前辦理
    整復及清除其設施完竣之處分，核與實情不符，自有違誤。
    ，訴願決定未予糾正，亦有未合。原告起訴意旨求為撤銷，
    為有理由，爰將訴願決定及原處分予以撤銷，以昭公允。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項前段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第三庭審判長法   官  邱政強
                              法   官  李協明
                              法   官  詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   23     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
