【裁判字號】    94,訴,1088
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01088號
原      告  甲○○○
被      告  臺南縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長
上列當事人間因土地增值稅事件，本院於中華民國95年2月16日
94年度訴字第1088號所為之裁定正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本漏附第五頁之附表（如附表），應裁定補正之。
    理  由
一、按判決正本與原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更
    正之，此觀行政訴訟法第二百十八條準用民事訴訟法第二百
    三十二條第一項之規定自明。
二、查本院前開之裁定正本如主文所示與原本不符之處，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   23     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   23     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
