【裁判字號】    94,婚,99
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度婚字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○(CHAN.
本件上訴人與被上訴人乙○○間離婚事件，上訴人對於中華民國
94年7 月12日本院第一審判決提起上訴。查本件應徵第二審裁判
費新臺幣肆仟伍佰元（請以新臺幣繳納），未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限上訴人於本裁定送達後30
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。又上
訴人如無法來臺進行訴訟程序，應依法委任在臺之訴訟代理人進
行本件上訴程序，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                          書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
