【裁判字號】    95,交簡,479
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度調偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「且行車速度應依標誌之
    規定，不得超速行駛」應予刪除，並補充「甲○○於肇事後
    ，撥打電話報警處理，並留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要
    件不同，應予分論併罰。被告上揭酒醉駕車犯行，導致被害
    人林士昌因而死亡，其所犯過失致人於死罪，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告於肇事後，
    撥打電話報警處理，並留在事故現場主動向前往事故現場處
    理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    之事實，業據被告與證人即案發當時到場處理之員警張崑寶
    於偵訊中陳述明確，並有高雄縣政府警察局林園分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，是被告於員警尚不知何
    人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰依法就其過失致人於死犯行減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告飲用酒類後，仍駕駛汽車上路，嚴重影響
    自身與其他用路人之安全，且被告亦因此而肇事，造成被害
    人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且無任何前科紀錄，有本
    院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行亦非不良，並已與被害人家屬達成和解，深具
    悔意，復參以其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，復諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告素行良好，前未曾犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，僅因一時之疏失，
    偶罹刑典，而事後坦承犯行，深具悔意，且已與被害人家屬
    達成和解，犯後態度良好，信被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，故併予以宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
