【裁判字號】    95,簡,1796
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請判決處刑（95
年度毒偵字第1523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    被告曾於民國92年間因施用毒品及藏匿人犯等案件，分經法
    院判處有期徒刑6 月、3 月確定，二罪經定應執行刑8 月，
    於94年8 月5 日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告前因毒品案件經於強制戒治及有期徒刑執行後，仍再犯
    施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟
    念及被告施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官   陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
