【裁判字號】    95,家聲,25
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請增加扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求聲請增加扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○住所地係在台中市○區○○○路570 號，有
    原告提出之被告戶籍謄本一份在卷可稽，依民事訴訟第一條
    第一項之規定，應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                        法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
