【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第162號
聲  請  人  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  捷立藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求變更擔保物事件，聲請人就其依本院民國92年度智
裁全字第15裁定所提供之擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十三年度存字第六號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣參佰陸拾萬元，准予變換提存同額之玉山商業銀行無記名可轉
讓定期存款單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券；供擔保之
    提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第102 條第1項
    前段、第105 條第1 項分別定有明文。又上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度智裁全字第15號裁定
    ，為擔保相對人之財產實施假處分所受損害，曾以本院93年
    度存字第6 號提存新台幣（下同）360 萬元在案，茲聲請人
    願另以同額之玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，
    聲請變換前開提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間因排除侵害事件，聲請人前依本院
    92年度智裁全字第15號裁定，以本院93年度存字第6 號提存
    事件，為相對人之利益提存擔保金360 萬元，業經本院依職
    權調取上開提存卷及假處分執行卷核閱無誤，從而，聲請人
    聲請變換提存物為同額之玉山商業銀行無記名可轉讓定期存
    單，其價值尚屬相當，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
