【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第396號
聲  請  人  丁○○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二六四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：供擔保人黃英雄前依本院88年度全字第
    2192號民事裁定，為擔保假扣押實施，曾為相對人提供新臺
    幣10萬元，並以本院88年度存字第2648號提存事件提存在案
    ，茲因供擔保人黃英雄與相對人業於88年9 月16日成立和解
    ，相對人並同意供擔保人黃英雄取回前開提存物，嗣供擔保
    人黃英雄於同年9 月30日死亡，而聲請人為供擔保人黃英雄
    之法定繼承人，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張相對人同意返還提存之擔保金等情，業據
    其提出本院88年度存字第2648號提存書、和解書及高雄市三
    民區戶政事務所印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調取
    上開提存卷宗核閱屬實，自堪信為真實。又供擔保人黃英雄
    於88年9 月30日死亡，由聲請人共同依法繼承其權利義務等
    情，並有聲請人所提之繼承系統表及戶籍謄本附卷可參。從
    而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸
    前開規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
