【裁判字號】    95,簡,1605
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第61919 號）及移送併辦（臺灣雲林地
方法院檢察署95年度偵字第859 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書「併案事實」欄關於被
    告丙○○出賣帳戶之時間由民國「94年4 月22日（開戶日）
    」更正為「94年9 月間某日」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、被告將其國泰世華銀行存摺、提款卡及密碼等物售予真實姓
    名不詳綽號「小劉」之成年男子，供詐騙財物之用，顯係基
    於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為提供帳戶予他
    人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為，應論以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告係基於幫助之犯意而為本案犯行，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。至於臺灣雲林地方法院檢察署移
    送併辦部分（95年度偵字第859 號），經本院審理後，認該
    併案部分與上開聲請簡易判決處刑部分，具有實質上1 罪之
    關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自得併予審理。爰審
    酌被告因貪圖小利，即將銀行帳戶售予他人使用，使被害人
    甲○○、乙○○受有損害，犯後坦承犯行及被害人所受損害
    金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  盧聰明
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
