【裁判字號】    95,聲,309
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第309號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十一年度存字第一○八六號提存事件，聲請
人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債
票壹張（面額新臺幣壹拾萬元，票號八六Ｆ○○四五九Ｂ號，附
息票六至十五），准予變換提存同額之現金新臺幣壹拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人前遵本院91年度全字第1566號民事裁定
    ，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票1
    張【面額新臺幣（下同）100,000 元，票號86F00459B 號，
    附息票6 至15】為擔保，以本院91年度存字第1086號提存在
    案。茲因上開債券即將到期，爰聲請變換提存物，准予提存
    現金100,000 元等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院91年度存字第1086
    號提存書、國庫高雄支庫保管品收受證明書影本各1 份為證
    ，並經本院調取上開案卷核閱屬實，是本件聲請變換提存與
    聲請人以本院91年度存字第1086號提存事件所提存之提存物
    同額之現金100,000 元，揆諸首揭條文，並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
