【裁判字號】    95,交簡,754
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國（下同）89年2 月
    29日以89年度鳳交簡字第10號判決科處拘役20日確定，於同
    年4 月24日執行完畢，詎仍不知悔改，於95年2 月19日下午
    ，在屏東縣內埔鄉某處，與友人共同飲用含酒精成份之保力
    達，飲用後已達酒醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於該日7 時55分許，酒力未退之際，駕駛車牌號碼：9587-G
    Q 號自小客車沿國道10號公路由東向西行駛，在該路西向15
    公里處因行駛不穩，為警攔檢發現有飲酒跡象，施以酒精濃
    度測定器測試結果，測得呼氣酒精濃度值達0.59MG/L，而發
    現上情，案經國道公路警察局第五警察隊報告台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告於警詢時供認不諱，並有經被告簽名之酒
    精測試報告在卷可憑。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    經查，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。
    本件被告酒後駕車經警施以檢測結果，呼氣中酒精濃度達每
    公升零0.59毫克，已如前述，足認被告係在不能安全駕駛之
    情狀下駕駛車輛，至為明確，被告上開自白與事實相符，堪
    可採信，其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行洵堪認定。上開酒精測試報告雖係審判外之書面陳述。惟
    本件係簡易判決處刑，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍
    得援為認定犯罪事實之證據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，經科處罪刑並執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可憑，詎仍不知安份守矩，恪
    遵法令，再為本件犯行，潛在危及其他人用路權人往來安全
    甚鉅，犯後坦承犯行等一切情事，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
