【裁判字號】    95,交簡,740
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第24294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充並更正：「被告對於檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實業於偵查中坦承其確有過失」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係以駕駛聯結車為業，業據被告供陳在卷，核其
    所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌
    被告於92年間即曾因酒醉駕車，經本院以92年度交簡字第41
    4 號判處拘役30日確定，此有上開刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，足認其之前對於交通安全之注
    意已有漠視之情形，而其平日係從事駕駛聯結車之業務，對
    於聯結車之體積龐大，於轉彎之際尤應特別注意與其他車輛
    之距離，竟疏未注意致擦撞被害人，造成無可挽救之遺憾，
    過失程度非低，惟其犯後已坦承犯行，並與被害人家屬達成
    和解賠償，被害人家屬亦表示不願再追究，有和解書乙紙在
    卷可憑等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其因一時疏失，致觸本件犯行，事後
    已坦承犯行，並已賠償被害人家屬所受之損害，其經此偵審
    程序及科刑之宣告後，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
