【裁判字號】    95,易,439
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度易字第439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第729 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機拾台（「水果精靈」、「世界足球」、「金蘋
果樂園」、「超級招財貓」、「金銀島」、「縱橫四海」、「網
豹」、「＠瑪」各壹台及「賽狗」貳台）、代幣拾壹枚及賭金
新台幣貳仟貳佰元，均沒收。
  事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）94年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經法院判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日確定，並於95年2 月9 日執行完畢；復受僱於黃坤
    生（由檢察官另行偵辦）所開設位於高雄市苓雅區○○○路
    240 號旻旺企業行擔任店員，明知黃坤生未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟與黃坤生共同基於違規經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯
    絡，在未向主管機關高雄市政府辦理登記之情形下，自94
    年12月3 日起，即由黃坤生在上開公眾得出入之處所內擺設
    水果精靈、世界足球、金蘋果樂園、超級招財貓、金銀島、
    縱橫四海、網豹、＠瑪等電子遊戲機各1 台及賽狗電子遊戲
    機2 台等電子遊戲機插電營業，供不特定賭客把玩電子遊戲
    機並賭博財物，賭博方法為賭客以新台幣（下同）10元兌換
    代幣1 枚，再1 次投入代幣1 枚押注，若押中即可得分，賭
    客可以所得分數兌換禮品或以1 比1 之比例兌換現金，若未
    押中則賭客所投入之代幣即歸店家所有，並由甲○○負責看
    管上開電子遊戲機台，並兌換代幣及賭金。嗣於同年12月20
    日晚上10時15分許，黃榮宏（另為緩起訴處分）在上開處所
    把玩機台，欲以所累積之積分向甲○○兌換現金時，為警當
    場查獲，並扣得上開電子遊戲機台、代幣31枚及賭金2200元
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中坦承不諱，
    核與證人黃榮宏於偵查中證述明確，並有上開電子遊戲機「
    水果精靈」、「世界足球」、「金蘋果樂園」、「超級招財
    貓」、「金銀島」、「縱橫四海」、「網豹」、「＠瑪」各
    1 台及「賽狗」2 台、代幣31枚及賭金2200元扣案可憑；罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處，及刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪。被告與另案被告黃坤生間就上開違反電子遊
    戲場業管理條例及賭博之犯行，彼此有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。被告曾受上開有期徒刑之執行，有
    其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完
    畢後5 年內再犯本件違反電子遊戲場業管理條例案件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌
    被告係受僱在違法擺設電子遊戲機台之店內工作，該店機台
    數量10台，違法營業時間不長，犯罪所得尚不多，且犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準。扣案之電子遊戲機「水果精靈」、「
    世界足球」、「金蘋果樂園」、「超級招財貓」、「金銀島
    」、「縱橫四海」、「網豹」、「＠瑪」各1 台及「賽狗」
    2 台、代幣31枚及賭金2200元，機台部分為當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收
    ，機台內查獲之代幣31枚，為供本件犯罪所用之物，現金
    2200元為因本件犯罪所得之物，且均為另案被告黃坤生所有
    ，分別依法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、本件檢察官係依通常程序起訴，惟本件經被告自白，本院認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
