【裁判字號】    95,簡,1557
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周韋志.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。審酌被告犯罪後否認犯行，態度不佳，然考量所侵占之手
    機已交還被害人，其犯罪所造成之損害非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
