【裁判字號】    95,家他,14
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上當事人間前請求確認婚姻關係不成立事件（本院94年度家訴字
第114 號）於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以94年度家
救字第35號裁定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依
職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求確認婚姻關係不成立事件
    （本院94年度家訴字第114 號），應徵裁判費新台幣（下同
    ）3,000 元，原告並聲請本院以本院94年度家救字第35號裁
    定准予訴訟救助確定。另本院94年度家訴字第114 號確認婚
    姻關係不成立事件，業經判決確認原告與被告間之婚姻無效
    ，訴訟費用由被告負擔，係已確定在案，因此本訴因而終結
    ，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實，是經本院調卷
    審查計算之結果，本件被告應負擔之裁判費用為3, 000元，
    爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
