【裁判字號】    95,簡,1806
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據欄，除事實欄第7 、8 行之「93年8 月
    5 日」，更正為「94年8 月31日」；另於證據欄第4 行補充
    ：「有毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表1 紙在卷；復按
    甲基安非他命經口服投與後，約百分之70% 於24小時內自尿
    液中排出，其尿液內甲基安非他命成分之檢出，與其投與甲
    基安非他命方式、投與量、個人體質、採尿時間、檢測儀器
    之精密有關，通常採尿液是否呈陽性反應，應以投與後24小
    時所採為宜，亦業經行政院衛生署藥物食品檢驗局以（80）
    藥檢壹字第044942號函釋明確，此核與被告甲○○於警詢所
    述「最近未服用任何藥物」及卷附尿液檢驗報告（見偵卷第
    32頁）所呈甲基安非他命陽性反應等情相符，是被告否認其
    有施用第二級毒品安非他命云云，自非可採，足認被告於警
    局採尿時間（即95年2 月9 日14時40分）之前24小時內某時
    ，有施用第二級毒品安非他命犯行」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。
    又被告曾於92年間，因施用第一、二級毒品罪經本院各判處
    有期徒刑10月、6 月，定執行刑1 年2 月確定，於94年8 月
    31日（聲請書誤繕為93年8 月5 日）執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    並依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經強制戒治
    執行程序後，仍未能徹底戒絕毒品，復於執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用第二級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟本院念其施用第二級毒品僅1 次，且屬自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、上開卷附尿液檢驗報告（見偵卷第32頁），另呈嗎啡陽性部
    分，因屬第一級毒品範疇，並未列入本件聲請書之起訴內容
    ，本院自無從併予審理，宜由檢察官另案處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
