【裁判字號】    95,訴,402
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第402號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院民國95年3 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾肆萬壹仟柒佰伍拾玖元，及（一
）自民國九十四年五月十七日起至民國九十五年三月十七日止，
按週年利率百分之三點０二計算之利息，及自民國九十四年六月
十七日起至民國九十四年十二月十七日止，按上開利率百分之十
，自民國九十四年十二月十七日起至民國九十五年三月十七日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金；另（二）自民國九十五
年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點五二計算之
利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人郭美蘭邀被告乙○○為連帶保證人，於民
    國93年3 月17日與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新台
    幣（下同）2,500,000 元，約定借款期間為自93年3 月17日
    起至108 年3 月17日止，共15年，依年金法按月攤還本息；
    利息計算之方式為：自93年3 月17日起至95年3 月17日止，
    按原告公告之均利型指數利率加碼年利率1.59% ，自95年3
    月18日起，按原告公告之均利型指數利率加碼年利率2.09%
    浮動計息，並隨原告均利型指數利率機動調整（訴外人郭美
    蘭逾期時原告公告之均利型指數利率為1.43%）； 如訴外人
    郭美蘭遲延還本、付息或償付本息時，除應付之遲延利息外
    ，並應就本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計付違約金；並約定訴外人郭美蘭如有一期未按
    期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務
    視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於本件消費
    借貸契約成立後已依約交付借款予訴外人郭美蘭，詎訴外人
    張美蘭自94年5 月17日起，即未依約清償本息，依系爭借款
    契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款視為
    全部到期，總計訴外人張美蘭共尚積欠原告2,341,759 元之
    本金，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償。被告乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶給付責任，爰依連帶保證之
    法律關係請求被告給付上開金額、利息及違約金等語。並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、授信明細查
    詢單、單筆授信攤還及收息紀錄查詢單、客戶貸放歷史明細
    表、存款牌告利率表等各1 件為證，被告經合法通知，未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事
    實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    可資參照。訴外人郭美蘭向原告借款並由被告乙○○擔任連
    帶保證人，而訴外人郭美蘭尚積欠原告上開借款金額、利息
    及違約金未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依連帶
    保證之法律關係請求被告乙○○給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
