【裁判字號】    95,交簡,530
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行起補充：「甲○○並無重型機車駕駛
    執照」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，而
    其為警查獲後施以酒精濃度測試之結果，發現其吐氣酒精濃
    度為每公升1.10毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度測試結
    果一紙在卷可憑，復有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表」一份可參。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
    於吐氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00 1669 號
    函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學
    文獻所知，酒精對人體造成之影響，於吐氣時酒精濃度達每
    公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ
    或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；吐氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度
    100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函
    文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法
    院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體
    生理與行為之影響」一文可據。本件被告為警查獲後經測得
    其吐氣中酒精濃度達每公升1.10毫克，又其酒後駕車撞及告
    訴人所停放汽車之事實，亦經告訴人於警詢中證述無訛，足
    證其於駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜
    上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 185條之 3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告知悉上情，且明知自己並無重型機車駕照，竟漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃
    度達每公升1.10毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，並考量被
    告前因公共危險罪，遭法院判處有期徒刑59天 (尚不構成累
    犯)， 有被告前案紀錄表在卷可稽，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                  交通法庭   法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                             書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
