【裁判字號】    95,簡,1763
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電腦遊戲機具「賽狗」貳台、「網豹」壹
台（每台均各含電腦主機、電腦螢幕、鍵盤、硬碟壹個）、電子
遊戲機具「景品販賣機」貳台（含IC板貳塊）及新臺幣肆佰伍拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行更正補充「在上
    址擺設利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以
    產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電腦遊戲機具「賽狗」
    2 台、「網豹」1 台（每台均各含電腦主機、電腦螢幕、鍵
    盤、硬碟壹個）、電子遊戲機具「景品販賣機」2 台（含IC
    板2 塊）」；犯罪事實欄第9 行更正補充「並扣得上開電腦
    、電子遊戲機具及機具內之硬幣45枚（即合計新台幣（下同
    ）450 元）」；證據部分則補充：「核與證人陳美琴、蔡佳
    琳證述情節相符」，並將「機台IC板5 塊」，更正為「硬碟
    3 個、IC板2 塊」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第11條第1 項規定，電子遊戲場業
    於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄
    巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別
    證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、二機具類別、三
    營業場所管理人、四營業場所之地址。故設置以電腦方式操
    縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不
    特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例第3 條、第
    4 條參照），應依前開規定辦理營利事業登記，未依該條例
    辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規定，即不得經營
    電子場業。又按電子遊戲場業管理條例第15條雖僅規定：「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」，惟對照同條例第16條「非電子遊戲場業之其他營利事
    業，不得就其營業場所，供『他人』設置電子遊戲機營業」
    之規定，顯見具有較高違法性之「非電子遊戲場業之其他營
    利事業，未經許可『自行』設置電子遊戲機營業」，亦應不
    在容許之列，而同受該條例第15條規範。因此，不論非電子
    遊戲場業之其他營利事業之規模大小，或是否以擺設電子遊
    戲機供不特定人打玩為其主要營業項目，均非所問，此觀該
    條例第15條規定之立法意旨係「為健全電子遊戲場之營業秩
    序」自明。從而，任何人未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，除不得經營電子遊戲場業外，亦不得在
    騎樓、走道、寺廟、補習班等場所，自行設置電子遊戲機營
    業，且雖已依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業
    登記，然若有遷址情事，仍須辦理營業場所地址變更登記，
    此不啻為電子遊戲場業管理條例第15 條 之規定所欲揭櫫之
    真正意旨，經濟部89年3 月7 日經（89）商字第89005521號
    函亦同此認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，違
    法擺設電子遊戲機台之時間尚短，扣案之現金為數非鉅，及
    其前未曾有犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可稽，平日素行
    尚稱良好、檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之
    電腦遊戲機具「賽狗」2 台、「網豹」1 台（每台均各含電
    腦主機、電腦螢幕、鍵盤、硬碟壹個）、電子遊戲機具「景
    品販賣機」2 台（含IC板2 塊）」及機具內之現金450 元，
    分別為供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且上開扣押物品
    均為被告所有，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 、3 款之規定，併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣500,000
  元以上2500,000元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
