【裁判字號】    95,抗,48
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第48號
 抗  告  人  甲○○
             乙○○○
 相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
 法定代理人  丙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國95年
2 月17日本院95年度票字第4034號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決 (最高法院57年台抗字第76
    號判例意旨參照)。
二、本件相對人主張其執有抗告人共同簽發如原裁定主文所示之
    本票1 紙，載明免除作成拒絕證書，屆期提示不獲付款，乃
    依票據法第123 條規定，聲請裁定准予強制執行，並提出本
    票影本1 紙為證，原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨略
    以原裁定主文內之金額不合理等語。惟本票准許強制執行之
    裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦
    不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，已如前述；抗告
    意旨所述係對於上開本票債務存在與否或數額若干之實體上
    權利有所爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            民事第一庭
                            審判長法官  沈建興
                            法      官  洪珮婷
                            法      官  林玉心
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                             書  記  官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
