【裁判字號】    95,聲,1041
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第551 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可
    稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    90年9 月中旬及同年10月4 日，犯有販賣第一級毒品罪，經
    最高法院於92年7 月3 日，以92年度台上字第3609號刑事判
    決，判處有期徒刑10年，並於同日確定；惟受刑人復因於90
    年9 月間某日起至91年4 月26日止，犯有施用第一級毒品罪
    ，並於90年10月5 日，犯有施用第二級毒品罪，經本院於94
    年11月18日，以94年度訴字第2963號刑事判決，分別判處有
    期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月，並於同年12
    月26日確定等情，有最高法院92年度台上字第3609號、本院
    94年度訴字第2963號刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可佐。經核，本院為上開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應
    執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
