【裁判字號】    95,聲,793
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第793號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告因擄人勒贖等案件（95年度重訴字第9 號），聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○罹患雙眼糖尿病視網膜病變、雙
    眼白內障、肝硬化、肝指數異常、心臟病等疾病，有必要住
    院開刀治療，請求准予保外就醫等語。
二、經查，被告因擄人勒贖等案件，前經本院於民國95年1 月27
    日訊問後，認所犯加重強盜、擄人勒贖等罪嫌重大，所犯均
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款予以羈押在案。
三、茲聲請人以被告配偶之身分，主張被告有保外就醫之必要，
    聲請具保停止羈押，經查，被告患有糖尿病、腎臟、心臟方
    面之疾病，血壓及血糖值均不穩定，每週需洗腎3 次，且於
    95年3 月22日因冠狀動脈疾病、不穩定型心絞痛等疾病，至
    義大醫院急診，並於同日住進心臟加護病房，生命現象不穩
    定，目前仍住院治療中，此有臺灣高雄看守所95年3 月6 日
    高所衛字第0951000093號函、義大醫院95年3 月23日診斷證
    明書、病危及潛在危險性通知單各1 份在卷可稽，堪認其現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒，是本件聲請應予准許，准被
    告於提出新台幣10萬元保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟
    法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
