【裁判字號】    95,交簡,755
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國95年2月6日14時至15時許，在高雄
    市某處與客戶共飲啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於同日19許50分許，酒力未退之際，駕駛車牌號
    碼K8-3178號自用小貨車沿國道1號高速公路由南向北行駛
    ，嗣在該路北向346.8 公里處，因行車不穩遭警攔檢盤查，
    並對其施以酒測，發現甲○○呼氣中酒精濃度測試達每公升
    1.60（簡易判決處刑書誤載為1.06）毫克，始獲悉上情。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
    本案被告確有於上揭時間飲用酒類後，因行經沿國道1 號高
    速公路北向346.8 公里處時，因行車不穩遭警攔檢盤查，業
    據被告於警詢時供承不諱，並舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙在卷可稽。又被告酒後駕車經測得其吐氣酒精
    濃度已達每公升1.60毫克，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可參
    ；被告駕駛過程，亦因酒後駕車致有蛇行入站行車不穩之現
    象，且有對員警指揮及交通號誌已無反應或反應遲緩之情形
    ，顯然已有無法正常駕駛之情事，並有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，被告確因酒醉而致使駕駛
    判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度
    ，堪以認定。是被告於偵查中辯稱行車不穩係因方向盤有點
    壞才忽左忽右云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。被告犯
    行明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院以90年度南交簡字第1316號判決判
    處罰金30,000元確定並執行完畢後（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙），猶不知戒慎，竟於吐氣後所含酒精成
    分已達每公升1.60毫克後，仍駕車在道路上行駛，顯然無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，且犯後態度非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官求處有
    期徒刑6 月，雖非無據，惟念及被告僅因一時失慮，致罹刑
    典，且尚未傷及他人，是檢察官所求處之刑期核屬過重，爰
    量處如主文所示之刑，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
