【裁判字號】    95,聲,252
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第252號
  聲  請  人  甲○○
                          樓之.
  相  對  人  乙○○○即張簡榮.
                        巷4號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第九八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付買賣價金事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第1667號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受損害，曾提供新台幣600,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第981號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取相關卷查明屬
    實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
