【裁判字號】    94,訴,619
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度訴字第619號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳劍英律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於台灣高雄地方法院九十四年度雄簡字第二七三三號確定界
址事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」民
    事訴訟法第182 條第1項定有明文。
二、查本件原告主張其所有之坐落高雄縣燕巢鄉○○○段29之1
    地號土地（下稱系爭土地）之部分為被告丙○○、甲○○所
    無權占用，被告則抗辯其等係使用自己之土地而並未占用系
    爭土地等語，而原告就系爭土地之界址問題已訴請本院高雄
    簡易庭94年度雄簡字第2733號確定界址事件審理中，惟尚未
    終結，此經本院調閱前開案卷核閱無訛，並有公務電話紀錄
    1 紙在卷可稽，而前開判決之認定影響本院認定被告有無占
    用原告所有之土地，是本件民事訴訟之裁判，非俟該確定界
    址事件之訴訟終結，難為判斷，本院認有裁定停止本件訴訟
    程序之必要。
三、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第五庭 審判長法  官  黃宏欽
                                   法  官  王雅苑
                                   法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                   書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
