【裁判字號】    94,易,1998
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1998號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21921
號）及移送併辦（94年度偵字第22623 號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上易字第78號判處有期徒刑10月確定，並於93年
    11月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，於下列時間、地點，以徒手之方
    式，連續竊取他人財物如下：
(一)於94年9 月22日17時50分許，行經高雄市○○區○○路84號
    前，見鐘發源所有車牌號碼XB2-269 重型機車停放於路旁無
    人看管，竟意圖為自己不法之所有，乘該車鑰匙仍置於電門
    未取下，即以該鑰匙徒手啟動該車電門，竊取該重型機車（
    價值新台幣《下同》4 萬5 千元），得手後騎乘該車離去，
    旋為鐘發源查覺並報警，於同日下午6 時15分許，在高雄市
    前鎮區○○路加工區大門前，為警循線查獲。
(二)又於94年9 月15日16時許，行經屏東縣玉成里產業道路，見
    陳鳳德所有未懸掛車牌、引擎號碼為3XG-065912號（原車牌
    號碼為WLH -861號）之輕型機車停放路旁，且電門上鑰匙未
    取下，即徒手發動電門，竊取該輕型機車，得手後供已代步
    使用。
(三)復於94年10月2 日凌晨4 時許，在高雄市○○○○○路119
    號，竊取丙○○所經營信原電機有限公司所有置於該址騎樓
    下之工業用馬達1 只（三菱20HPx4P RPM1770 號，價值約7
    千元），得手後，置於上開竊之輕型機車（引擎號碼為3XG-
    065912號）附掛其自備之推車上，於欲離去之際，因形跡可
    疑，為巡邏員警查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告暨丙○○訴由高雄市政
    府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人鐘發
    源、丙○○、證人即被害人陳鳳德之配偶陳李碧霞證述遭竊
    之情節相符，並有現場蒐證照片8 張、贓物認領保管單3 張
    及報案三聯單1 張在卷可憑，足認被告自白，核與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前揭3
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，加重其
    刑。檢察官雖僅就被告於94年9 月22日之竊盜犯行提起公訴
    ，惟因前揭被告其餘竊盜犯行（即94年度偵字第22623 號移
    送併辦部分）未起訴部分，與已起訴經論罪之部分具有連續
    犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，本院自當併
    予審究，附此敘明。查被告前曾於92年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上易字第78號判處有期徒刑10
    月確定，並於93年11月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    雄地方法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，遞加重其刑。爰審酌被告正值年壯時期，不思勤奮
    工作，以賺取應得之報酬，竟以不勞而獲之手段多次行竊，
    所竊取之財物價值非低，所為誠屬可議，惟念及其竊得財物
    均由被害人領回，且其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第56條、第47條，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
