【裁判字號】    94,重訴,134
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  鄭國安律師
            許瑜容律師
            吳麗珠律師
被      告  丙○○
指定辯護人  戴慕蘭律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月，
並均禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    運輸第一級毒品案件，經本院訊問後，認被告等所犯運輸第
    一級毒品犯罪嫌疑重大，該罪係屬死刑或無期徒刑之罪；又
    被告等否認犯行，供述之內容有所歧異，本院尚未行交互詰
    問程序以進一步釐清案情，而共犯乙○○在逃，本院認被告
    等恐與同案共犯乙○○有串證之虞，非將被告等羈押顯難進
    行審判，有羈押被告之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款規定，於民國94年12月30日裁定羈押，並同
    時諭知禁止接見、通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年3 月30日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
