【裁判字號】    95,簡,1235
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物為處
分，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第5 行起更正、補充為「雙方並簽訂車輛
    動產抵押契約書1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債
    務人，意圖不法之利益，將標的物為其他處分，致生損害於
    債權人罪。被告遷移本件車輛後將之為其他處分（即用以抵
    償債務並交由債權人遷移），其遷移之低度行為為其後其他
    處分之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科，
    有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。爰被告於設
    定動產抵押後，僅繳納6 期分期付款，即意圖不法之利益將
    動產交與他人抵償債務，致台新銀行追索無著受有損害，而
    被告事後雖已坦承犯行，然衡諸台新銀行之損害，及本件僅
    係侵害財產法益之犯罪，被告之行為於刑事上之可非難性應
    較輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3  月    23    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
