【裁判字號】    95,聲,1001
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1001號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  邱超偉律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因犯行
    ，自被告遭逮捕後即羈押迄今，惟案經調查審理後，應有相
    當證據可證被告於本案中，僅係居間介紹聯繫之人，尚非販
    賣毒品之共同正犯，至多應僅成立幫助犯，所涉情節尚非最
    重，因此是否有羈押之必要，已有斟酌之餘地。況本件其他
    涉案之共同被告均已具保停止羈押，獨被告續押迄今。且案
    件審理迄今，已無湮滅證據或串證之虞，又被告到案後，對
    相關案情並無隱瞞，亦配合調查，並有悔意，為此爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，未
    予羈押，顯難進行審理，因認有羈押之必要，遂依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年8 月26日予以羈
    押，並於94年11月26日、95年1 月26日延長羈押迄今。聲請
    意旨雖謂審理迄今足證被告僅係居間介紹買賣毒品之人等語
    ，然經本院詰問相關證人即共同被告陳騰飛之結果，仍難作
    為被告有利之認定，被告所涉情節仍屬重大；而被告既係以
    重罪原因予以羈押，則與其他共同被告是否業經交保，或被
    告有無湮滅或串證之虞無涉，故上述羈押原因及其必要性應
    屬存在。至於被告是否具有悔意，有無配合調查，亦非不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官 唐照明
                                      法  官 呂憲雄
                                      法  官 陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官 梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
