【裁判字號】    95,聲,1093
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第154
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（合計驗前毛重零點伍陸公克，驗後
毛重零點伍肆克，含殘留MDMA無法剝離之包裝袋壹個）沒收銷燬
之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。惟毒品危害防制
    條例業於民國92年7 月9 日修正公布，並於93年1 月9 日施
    行，其中修正後第18條第1 項規定：「查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用
    毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但
    合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。」另毒品危害
    防制條例施行細則第11條之1 規定：「依本條例第18條第1
    項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製
    造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」足
    見依修正後之規定，第一、二級毒品固仍應由檢察官聲請法
    院宣告沒收銷燬之，惟第三、四級毒品則改由查獲機關沒入
    銷燬之。又修正後毒品危害防制條例第18條第1 項及其施行
    細則第11條之1 既規定第三、四級毒品改由查獲機關沒入之
    ，即屬刑法第38條之特別規定而應優先適用之，非謂該條例
    第18條第1 項修正後，第三、四級毒品之部分即應認屬違禁
    物而適用普通法之刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之。從
    而，毒品危害防制條例第18條第1 項修正施行後，如檢察官
    聲請就第三、四級毒品宣告沒收銷燬之，法院自應依法駁回
    其聲請。
三、經查，本件經高雄市政府警察局新興分局以民國94年12月19
    日高市警新分三字第0940031773號案件移送書，移送被告甲
    ○○非法施用第二級毒品MDMA犯行，隨案移送查扣之黃色錠
    劑2 顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，呈
    第二級毒品MDMA之陽性反應，此有該醫院95年1 月10日報告
    編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽（見94年度毒偵字第
    9525號卷第18頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規定之第二級毒品。又被告施用第二級毒品MDMA犯行，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用傾向，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9525號為不起訴處
    分確定在案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首揭說
    明，聲請人依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書規定，
    聲請將MDMA錠劑2 顆沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又包
    裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應視同為第二級毒品，
    從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；
    至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、至扣案疑似K 他命粉末3 小包，經送驗後確係第三級毒品愷
    他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月10日報告
    編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽（見94年度毒偵字第
    9525號卷第17頁）檢驗報告1 紙在卷可稽。惟揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請沒收第三級毒品K 他命粉末3 小包，應由查獲
    機關沒入之，是聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
