【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台東武陵監獄執行中-暫寄押
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第123號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 年2 月確定，經送監執行，於88年2 月3 日因縮
    短刑期假釋出監，假釋期間復因施用毒品案件，經法院於89
    年11月30日判處有期徒刑8 月確定，前開假釋並經撤銷合併
    執行殘刑，而於92年5 月31縮短刑期執行完畢。又曾於89年
    間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4750號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺灣臺
    東地方法院以89年度毒聲字第538 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於90年10月6 日執行完畢出所接續徒刑之執行
    。惟甲○○未能警惕並戒絕毒癮，於有期徒刑執行完畢及強
    制戒治執行完畢釋放後5 年之內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於94年11月25日中午某時許，在高雄市○○區
    ○○路86巷33號住處，以將海洛因置於針筒內為皮下注射之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於94年11月27日晚上7 時30分許
    ，在高雄市○○區○○路與仁愛街口，因另案通緝案件為警
    逮捕，經其同意採驗其排放之尿液送鑑定後，始明上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，被告於本院審理中業已坦承不諱，且被告為警查
    獲後經其同意親自排放並於尿瓶上封緘送驗結果，確呈第一
    級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有尿液代碼對照表
    、高雄市立凱旋醫院該院94年12月5 日濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：L 專-94809）各1 紙在卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，曾於90年10月6
    日強制戒治執行完畢，已詳如事實欄所述，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表各1 份附
    卷可查。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份可查，其受有期徒刑執行完畢後5 年
    之內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌被告前已有施用毒品
    之不良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，猶再犯本
    件之罪，顯見戒毒成效不彰，改過意志不堅，惟其施用毒品
    乃戕害一己身心，對他人尚無積極侵害性，反社會危險性應
    屬較低，且犯罪後已坦認犯行，表示悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項
，刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
