【裁判字號】    95,簡,1792
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得施用、持有。被告前因施用毒品，經裁定
    送觀勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件犯行，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因後復進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，均未能戒絕其毒癮，足證前開保安處分
    措施難收矯治其惡性，惟念其所犯為自戕行為，尚未損及他
    人法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
