【裁判字號】    95,簡,1414
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並就犯罪事實部分更正如下
    ：「95年1 月13日凌晨0 時5 分許」應更正為「95年1 月12
    日19時40分許」；「94年1 月12日16時許」應更正為「95年
    1 月12日16時」。
二、茲審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治、判
    刑後，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺
    ，然念及毒癮戒絕確實不易，又其施用毒品乃戕害自身健康
    而未直接危害他人，以及犯罪之手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至檢察官具體求處有期徒刑6 月則尚屬過重，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
