【裁判字號】    95,簡,1705
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95 年
度偵緝字第823 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金參仟元，如服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、 乙○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他
     人遂行財產犯罪之目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
     財產犯罪犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國93年
     11月3 日在臺中商業銀行秀水分行（下簡稱臺中商銀）開
     戶並設定約定及語音轉帳之電話密碼後，將其上揭臺中商
     銀之帳號：000000000000號帳戶及及電話語音密碼提供予
     姓名、年籍均不詳之家庭代工之「李主任」（實為詐騙集
     團成員）使用，而容任他人使用上開帳戶遂行詐欺。該詐
     騙集團成員李主任遂基於詐欺犯意，在中國時報上佯登家
     庭代工廣告，致甲○○陷於錯誤，與該「李主任」聯絡代
     工事項，並經「李主任」要求須先繳付保證金，甲○○信
     以為真，遂於93年11月5 日依指示匯款新台幣（下同）70
     00元保證金至上開乙○○之臺中商銀帳戶內。嗣甲○○遲
     未接到回應始知受騙。
二、
（一）被告乙○○對上揭犯罪事實，業於偵查中坦承不諱，核與
      被害人甲○○之指述相符，並有甲○○郵政跨行匯款申請
      書與乙○○之臺中商銀交易明細單及臺中商業銀行存款業
      務往來申請約定書影本在卷足稽，本件被告提供其上開帳
      戶供人行詐之事實，已甚顯明。
（二）又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實
      ，是依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入本可自行向
      金融行庫開戶使用，自無向他人購買帳戶之必要；且近來
      新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或使用他人存款
      帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事
      ，亦多所報導；一般人亦均有妥為保管及防止他人任意使
      用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶需交付他人
      使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
      有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
      易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
      認知所易於體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他
      人提供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
      存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
      有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
      般認知能力均易於瞭解。是被告業為具有相當社會經驗及
      識別能力之人，亦瞭解帳戶之申請使用細節，親自申辦帳
      戶後，竟交予真實姓名、相關背景均一無所知之人，故被
      告可預見上開帳戶、電話語音密碼提供他人使用將幫助他
      人實施犯罪，仍將其上開帳戶及語音密碼交付該真實姓名
      、年籍均不詳之成年人使用，顯預見縱有人以其上開帳戶
      實施詐欺犯罪，避免遭查獲等情，亦不違背其本意至明。
      本件被告罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查前開年籍不詳之「李主任」成年人者，基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，以報章廣告及電話作為聯絡工具，向被
    害人甲○○詐稱家庭代工需先繳保證金，致使被害人陷於錯
    誤，依指示匯款至被告乙○○之帳戶，核該「李主任」所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而本案被告乙○
    ○提供自己前揭帳戶予前開真實姓名年籍均不詳之綽號「李
    主任」成年男子，未實際參與詐欺取財之行為，僅幫助前開
    「李主任」成年男子詐騙被害人，被告主觀上係以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    自應論以幫助詐欺取財罪，又被告幫助之犯行，應依正犯減
    輕其刑。爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警
    執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣
    ，量刑本不宜從輕，惟念其犯罪之目的、動機及所生之實際
    危害不大等一切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭知易服
    勞役折算之標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第
    30條第1 項、第二項、第339 條第1 項、第42條第2 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
