【裁判字號】    95,聲,1089
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第571 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○贓物等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金；但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    ；併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同。刑法第41條、第53條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因贓物等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院以94年度簡字第
    4776號判處有期徒刑4 月，於94年11月26日確定，受刑人於
    上開判決確定前，再於94年2 月3 日、94年6 月30日分別犯
    竊盜案件，並經本院以94年度簡字第2742號、94年度簡字第
    4593號判處有期徒刑4 月、6 月確定，有上開3 份判決及臺
    灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法41條第1 項、第
    2 項、第53條、第51條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
