【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間確認抵押權不存在事件，經本院93年度訴
    字第7 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    裁判費新台幣24,760元，爰依民事訴訟法第91條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
