【裁判字號】    95,抗,57
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第57號
抗  告  人
即  被  告  甲    ○原名蔡政.
                      （現在台灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因聲請回復原狀案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年2 月20日裁定（95年度聲字第30號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審以：(一)聲請意旨略以：聲請人於民國93年間因偽造
    貨幣等案件，經台灣高雄地方法院以93年度訴緝字第204 號
    受理在案，聲請人嗣於94年1 月14日因另涉偽造文書案件由
    台灣台北地方法院借提暫押於台灣台北看守所，而於94年1
    月27日在台灣台北看守所接獲台灣高雄地方法院93年度訴緝
    字第204 號判決，聲請人因不服該判決而提起上訴，詎聲請
    人所寄發之上訴狀遭台灣台北看守所遺失漏發，因而逾上訴
    期限，惟聲請人遲誤上訴期間實非因聲請人之過失，爰依法
    聲請回復原狀，准予上訴等語。(二)按聲請回復原狀，依刑事
    訴訟法第67條，應以非因過失遲誤期間者為限。經查，本院
    93年度訴緝字第204 號判決業於94 年2月4 日送達台灣台北
    看守所，由聲請人即被告親自簽收，有卷附送達證書1 件可
    稽（見本院93年度訴緝字第204 號卷第128 頁），已合法送
    達，上訴期間自應自94年2 月4 日起算。又聲請人主張其遭
    羈押於台灣台北看守所期間，曾自所內寄發上訴狀云云，經
    台灣台北地方法院覆函本院稱：聲請人即被告於94年間兩次
    借提寄禁台灣台北看守所期間，並未自該所寄發書狀，有台
    灣台北看守所95年1 月11日北所戒字第0950000202號函附收
    容人資料表2 張、通信對象調查表影本2 份及收發書信登記
    簿影本2 件在卷足憑（見本院卷第6 頁），聲請人復未能提
    出其他積極證據以實其說，其前開主張顯與事實不符，殊非
    可採。核本件係由於聲請人屆上訴期滿仍未向本院提出上訴
    書狀，致逾上訴期間，揆諸前引說明，本件逾上訴期間未予
    上訴乃可歸責於聲請人自己之過失，自難為聲請回復原狀之
    理由，聲請人之聲請顯然於法不合，不能准許等情，駁回抗
    告人回復原狀之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人於94年2 月4 日收受臺灣高雄地方法
    院93年度訴緝字第204 號判決書後，於94年2 月13日之法定
    期間向本院提起上訴。不料台北看守所可能並未將該上訴書
    狀寄出，因為舍房並未將抗告人上訴書狀予以登記或將之丟
    掉，本件實非因抗告人之過失所致，原裁定駁回抗告人之聲
    請，尚有未洽，爰依法提起抗告。
三、經查：聲請人即抗告人雖主張其遭羈押於台灣台北看守所期
    間，曾自所內寄發上訴狀云云，然台灣台北看守所覆函原審
    法院稱：聲請人即被告於94年間2 次借提寄禁台灣台北看守
    所期間，並未自該所寄發書狀，有台灣台北看守所95年1 月
    11日北所戒字第0950000202號函附收容人資料表2 張、通信
    對象調查表影本2 份及收發書信登記簿影本2 件在卷足憑（
    見原審法院卷第6 頁），已如上述；經本院傳訊抗告人結果
    ，亦自承並無證據足以證明其已提出上訴狀，尚難認被告已
    於法定期間內，向台灣台北看守所提起上訴。原審裁定，核
    無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
