【裁判字號】    93,家上,8
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           93年度家上字第8號
上  訴  人  甲○○    原住P.O.BOX,18-316GLEN INNES
                          AUCKLAND NEW ZEALAND
被上訴人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於民國94年6 月8 日本院判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按本件上訴人由其於第二審委任有特別代理權之律師王寶蒞
    為其提起第三審上訴，未依民事訴訟法第466 條之1 規定委
    任律師為訴訟代理人，經本院於民國94年7 月22日以裁定命
    上訴人於7 日內補正。惟因上訴人現居國外，其應受送達之
    處所不明，經本院依職權於民國94年12月14日對上訴人為公
    示送達，現該公示送達業經60日而發生效力，有本院公示送
    達函稿、公示送達證書存卷可按。茲上訴人已逾補正期限，
    仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官     張國彬
                                  法      官     吳登輝
                                  法      官     楊富強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書  記  官     劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
