【裁判字號】    88,重訴,20
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          88年度重訴字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            侯勝昌律師
            許瑜容律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許清連律師
            林鴻駿律師
            鄭淑貞律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國90年12月26日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以上開被告有犯偽造文書罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院94年度上更三字第57號
    案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告非以其違背法令為理由，不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
