【裁判字號】    95,毒抗,24
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第24號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所強制戒治）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年2 月22日裁定（95年度毒聲字第345 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略謂：抗告人即被告（下稱被告）甲○○經查扣之
    第一級毒品，已經檢察官裁定不起訴處分在案，且被告未曾
    施用第一級毒品海洛因，驗尿亦未呈第一級毒品反應，原審
    法院以有繼續施用傾向而送戒治，實難令人信服。又被告尿
    液雖檢出甲基安非他命陽性反應，但甲基安非他命之案件已
    判刑有期徒刑8 月，若再以有繼續施用甲基安非他命傾向送
    強制戒治，豈非一案兩判？為此請求撤銷原裁定，另為適當
    之裁定。
二、經查：(一)本件檢察官係以：被告自民國94年7 月5 日起至同
    年月11日止，連續施用第一級毒品海洛因，於94年7 月11日
    22時30分許，為警查獲等語，以94年度偵字第22366 號聲請
    觀察、勒戒，此有聲請書附卷可稽（見本院卷第13頁），嗣
    經原審以94年毒聲字第2543號裁定准許觀察勒戒後，復經檢
    察官以被告有繼續施用毒品之傾向，聲請裁定強制戒治，經
    原審以本件裁定准許之，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、裁定書2 份、臺灣高雄看守所函附卷可稽（見本院卷
    第11頁反面、12頁、15頁、原審卷第23至27頁）。(二)被告於
    上開94年7 月11日22時30分許經警查獲移送臺灣高雄地方法
    院檢察署後，係分案94年度毒偵字第5760號偵辦，嗣經檢察
    官於94年7 月20日以：被告自94年7 月5 日起，連續施用第
    一級毒品海洛因，為警於94年7 月11日下午10時30分許，在
    高雄市前金區○○○路165 巷33號2 樓查獲等語，聲請觀察
    、勒戒，然經原審以無積極證據足資證明被告有施用第一級
    毒品，而以94年毒聲字第2009號裁定駁回檢察官之聲請，此
    有該份聲請書、裁定書在卷可憑（見本院卷第20、21頁）。
    (三)嗣被告該次為警採集之尿液，無嗎啡陽性反應（見本院卷
    第23、24頁），檢察官乃就被告施用第一級毒品海洛因部分
    處分不起訴，並就持有第一級毒品海洛因部分，簽請分案偵
    辦，並由該署分案94年偵字第22366 號偵查，此亦有簽呈1
    紙及不起訴處分書附卷可查（見本院卷第22頁、14頁），被
    告施用毒品部分既經檢察官處分不起訴，而就其持有第一級
    毒品海洛因部分簽分94年度偵字第22366 號案件偵辦，則檢
    察官於94年10月5 日以上揭94年偵字第22366 號被告持有第
    一級海洛因案件，聲請觀察、勒戒，於法已有未合。又檢察
    官所為聲請乃就同一犯行第二次聲請觀察、勒戒，惟並未就
    被告施用第一級毒品部分提出任何新事實、新證據，難謂合
    法。原審未察，竟以前開94年度毒聲字第2543號裁定准予觀
    察勒戒，復依檢察官之聲請，根據看守所前開有無繼續施用
    毒品傾向之證明書，逕為准許強制戒治之裁定，自有未合。
    是本件抗告為有理由，應予撤銷。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
