【裁判字號】    94,上易,211
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         94年度上易字第211號
上  訴  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  乙○○
                      樓
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，對於民國94年9 月23日
臺灣屏東地方法院94年度訴字第118 號第一審判決提起上訴，本
院於95年3 月9 日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、訴外人洪瑞光駕駛被上訴人所有車牌號碼UM-2413 號汽車（
    以下簡稱系爭汽車），於民國92年12月5 日在台一線412 點
    8 公里處，因駕駛疏忽，撞擊訴外人張志杰，致訴外人張志
    杰死亡。被上訴人未依強制汽車責任保險法（以下簡稱強保
    法）第4 條規定，投保強制汽車責任保險，依強保法第39條
    第4 項規定，上訴人給付之死亡補償金新台幣（下同）140
    萬元，扣除勞工保險局之死亡給付67萬2 千元後，上訴人給
    付訴外人張志杰之繼承人張林月英72萬8 千元。被上訴人為
    肇事汽車所有人，依強保法規定應負投保強制汽車責任保險
    之義務，被上訴人因未投保強制險，致訴外人張林月英無法
    獲得強制險之賠償，依民法第184 條第2 項規定，係違反保
    護他人法律，應認被上訴人有過失，上訴人於補償訴外人張
    林月英上開金額後，於補償金範圍內，得直接向汽車所有人
    即被上訴人求償，為此依民法第184 條第2 項、強保法第39
    條第2 項之規定，請求判決命被上訴人應給付上訴人
    728,000 元，及其利息。並於本院聲明：（一）原判決廢棄
    。（二）被上訴人應給付上訴人728,000 元及自支付命令繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本件爭點在於：上訴人得否依修正前強制汽車責任保險法第
    39條第2 項規定，於補償金額範圍內對被上訴人求償？
（一）上訴人主張：訴外人洪瑞光於92年12月5 日經被上訴人之
      同意，駕駛被上訴人所有未投保汽車強制保險之系爭汽車
      ，因駕駛不慎致與訴外人張志杰發生車禍，致訴外人張志
      杰死亡，上訴人已依法賠償訴外人張林月英728,000 元等
      情，業據證人洪瑞光於原審證述：洪瑞光與被上訴人是朋
      友關係，已認識很多年，當天因洪瑞光有急事，所以向被
      上訴人借用系爭汽車，洪瑞光有汽車駕駛執照，被上訴人
      同意洪瑞光駕駛系爭汽車等語明確（原審卷第71頁），並
      有台灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書、屏東縣警察
      局潮州分局道路交通事故證明書、匯款明細、切結書為證
       ( 原 審卷第4 至7 頁、第16至23頁)， 自堪信為真實。
（二）按強制汽車責任保險法第39條第1 項、第2 項之立法理由
      ，本條第1 項規定：特別補償基金為補償者，視為加害人
      或汽車所有人損害賠償金額之一部分，乃以汽車交通事故
      被害人迅速獲得基本保障之立場，所為法定債務共同承擔
      之立法裁量，使特別補償基金之補償責任，與加害人就其
      侵權行為損害賠償之責任，負不真正連帶債務之責任地位
      ，以避免雙重受償之弊病。進而，基於公平原則，並配合
      第1 項規定，於第2 項規定：特別補償基金於補償金額範
      圍內，得直接向加害人或汽車所有人求償。申言之，苟汽
      車交通事故之被害人得自損害賠償義務人處獲致完全之賠
      償，特別補償金即無依法補償之責任，更遑論對於損害賠
      償義務人有就其補償金額範圍內行使代位求償之事。準此
      ，特別補償基金之補償責任，應以汽車交通事故損害賠償
      義務人存在為本，倘汽車交通事故之被害人並無損害賠償
      請求權，則特別補償基金並無依法補償被害人或其繼承人
      之責任。強制汽車責任保險法第39條之諸項規定，實有將
      該條所指之「汽車所有人」目的性限縮僅侷限於損害賠償
      義務人之必要。質言之，特別補償基金依該法為補償，於
      補償金額範圍內，除得直接向加害人求償外，尚得對於依
      法應負損害賠償責任之汽車所有人求償，至於依法不負損
      害賠償責任之汽車所有人，則不得求償。
（三）上訴人主張：被上訴人未依法投保強制汽車責任保險，有
      違反保護他人法律，致生損害於張林月英，應負損害賠償
      責任，上訴人於補償金額範圍內，得依強制汽車責任保險
      法第39條第2 項規定，向被上訴人代位求償云云。惟按違
      反保護他人之法律而侵害他人之權利或利益者，應具備須
      有自己的加害行為且須加害行為與損害有相當因果關係，
      即符合侵權行為之要件始足當之，惟本件訴外人張志杰死
      亡之損害結果，係因訴外人洪瑞光駕駛系爭汽車發生交通
      事故所致，已如前述，與被上訴人未投保強制汽車責任保
      險之行為，並無相當之因果關係，揆諸前揭說明，上訴人
      依法不負損害賠償責任，上訴人之主張，並無理由。
五、綜上，上訴人依強制汽車責任保險法第39條第2 項之規定，
    請求被上訴人給付728,000 元，及自支付命令送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬無據，為無理由。
    原審為上訴人敗訴之判決，尚有違誤。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結：本件上訴為無理由。依民事訴訟法第463 條第1
    項、第385 條第1 項前段、第449 條、第78條，判決如主文
    。
中    華   民    國    95    年    3    月     23     日
                              民事第二庭
                                    審判長法官  簡色嬌
                                          法官  林紀元
                                          法官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華   民    國    95    年    3    月     23     日
                                        書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
