【裁判字號】    94,上易,717
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         94年度上易字第717號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字
第1286號中華民國94年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第11405 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告持以竊取車牌工具係小型六角扳手
    ，並非兇器，原判決認被告此部分犯行涉犯刑法第321 條第
    1 項第3款攜帶兇器竊盜罪，並非正確云云。惟按六角扳手
    係鐵製工具，質地堅硬，且該扳手既可供被告用以竊取他人
    車牌，其長度及硬度客觀上自均足以供被告持以攻擊他人，
    對人身體造成相當之傷害，應可認係刑法第321 條第1 項第
    3 款所定之「兇器」。至被告攜帶該扳手行竊時，是否意圖
    以之為攻擊他人之兇器則非所問。被告提起本件上訴顯無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條，判
決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
