【裁判字號】    95,苗小,110
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第110號
原      告  瑞吉發車業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院民國於95年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬肆仟零拾元，及自民國九十五
年三月三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，就被告乙
    ○○部分由其一造辯論而為判決。
二、原告之主張：
    被告乙○○向原告購買機車，被告甲○○受被告乙○○之託
    為連帶保證人，被告2 人並於民國93年5 月15日共同簽發未
    載到期日、票面金額新臺幣（下同）32,040元之本票乙紙，
    詎被告2 人僅為部分給付，尚欠24,030元，即未再給付，屢
    催未果，為此爰依票據法律關係，請求被告2 人連帶給付如
    主文第1 項所示之票款及利息。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告之抗辯：
  (一)被告甲○○部分：
    本票上之簽名、蓋章並非其所為，被告乙○○是其普通朋友
    ，其當時有陪被告乙○○去原告公司看機車，但機車非其所
    購買，又印章是在被告乙○○買機車前交給他的（原因忘記
    了），可能是被告乙○○擅自將其之章蓋在本票上。並聲明
    ：原告之訴駁回。
  (二)被告乙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文，又依民
    事訴訟法第436 條之23準用第436 條第2 項之結果，上開規
    定於小額訴訟程序亦有適用。本件原告主張：被告乙○○向
    其購買機車，並於93年5 月15日簽發未載到期日、票面金額
    32,040元之本票乙紙，目前尚欠24,030元之票款等情，業據
    其提出與所述相符之本票1 紙為證，而被告乙○○經合法通
    知，並未到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書
    證，認原告就被告乙○○之主張為真實，是本件應探究者，
    係被告甲○○是否與被告乙○○共同簽發系爭本票，被告雖
    以前詞置辯，惟查：經本院當庭命被告甲○○簽名10遍、書
    寫地址2 遍（見卷第14頁），與系爭本票上發票人甲○○之
    簽名字跡詳予比對，二者特徵、筆順、筆勢、神韻、轉折、
    勾勒方式均極為近似，顯係同一人所簽寫，是被告甲○○確
    有與被告乙○○共同簽發本票乙節，已可認定，被告甲○○
    上開所辯，應屬事後推卸之詞，不能採信。
五、又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；2 人以上共同
    簽名時，應連帶負責；本票發票人應負付款之責任；本票利
    率未經載明時，定為年利6 釐，票據法第5 條、第121 條、
    第124 條準用第28條第2 項分別定有明文。從而，原告本於
    票據法律關係，請求被告2 人應連帶給付票款24,030元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即95年3 月3 日起至清償日止，按
    週年利率百分之6 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，是
    本院為被告2 人敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條
    之20規定，依職權宣告假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防方法及所提證據，核與本
    件判決結果無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
