【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度聲字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬參仟貳佰元後，本院九十四年度執字第
八五六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十四年度再易字
第十七號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人業依本院93年度苗簡字第578 號
    確定判決，聲請本院94年度執字第8564號拆屋還地執行事件
    實施強制執行，惟查聲請人業於民國94年10月28日對上開確
    定判決提起再審之訴，為此聲請裁定停止上開執行事件之強
    制執行程序等語。
三、查聲請人所陳上情，業經本院調取前開相關卷宗核閱無誤，
    依前揭規定，其聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行
    之裁定，並無不合。參諸相對人請求聲請人拆屋還地之面積
    為104 平方公尺，而系爭土地於93年1 月之公告土地現值為
    每平方公尺新臺幣（下同）800 元，有土地登記謄本附在本
    院93年度苗簡字第578 號卷宗足稽。是本院審酌上情，認聲
    請人以提供擔保金83,200元（104x800=83,200）為相當。從
    而，聲請人聲請本院定相當之擔保，停止強制執行程序，並
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
