【裁判字號】    95,簡,1343
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷供參，平日素行尚稱良好；兼衡被告共同擺設賭
    博性電子遊戲機臺之數量以及非法經營電子遊戲場業之時間
    ，以及被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊
    ）係當場賭博之器具，現金五百五十元為賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第二十八條、第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年    3    月    23      日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
