【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  普羅汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度執梅字第2118號執行事件，聲請人聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須債權人
    「假扣押」債務人之財產，且未提起本案訴訟者，始得准許
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年1 月25日接奉本院95
    年度執梅字第2118號假扣押執行命令，並扣押聲請人每月得
    支領之各項勞務報酬1/3 ，查是項債務，尚有其他糾葛，聲
    請人不能遽爾返還，為此特依民事訴訟法第529條第1項之規
    定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
三、經查：本院95年度執字第2118號清償票款執行事件，債權人
    為「普羅汽車股份有限公司」，聲請人於聲請狀誤載相對人
    為「曾羅汽車股份有限公司」，爰由本院依職權逕予改列，
    合先敘明。且該執行事件之執行名義為臺灣臺北地方法院90
    年度票字第7296號民事裁定，並非假扣押事件，業經本院依
    職權調取本院95年度執字第2118號清償票款執行案卷核閱屬
    實，本件既非相對人聲請假扣押聲請人之財產，從而聲請人
    聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
