【裁判字號】    94,訴更,3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴更字第3號
抗  告  人  乙○○○
兼      上  甲○○
訴訟代理人
上列抗告人與相對人台北縣政府間因本院94年度訴更字第3 號確
認之訴等事件，抗告人對於中華民國95年2 月27日本院所為駁回
抗告人之訴及追加之訴之裁定提起抗告。按抗告，徵收裁判費新
臺幣壹仟元，民事訴訟法第77條之18定有明文。本件應徵裁判費
新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後
3日 內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
