【裁判字號】    95,簡,1598
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
?      ?  乙○○
?      ?  甲○○
?      ?  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一０九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博，丙○○處罰
金肆仟元，乙○○處罰金壹仟元，甲○○及丁○○各處罰金壹仟
伍佰元，上開罰金刑如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
象棋壹副、骰子貳顆及新台幣壹佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
    (一)犯罪事實第一行「丙○○、」補充更正為「丙○○（瘖啞
      人）前於民國八十七年間因賭博案件，經本院以八十七年
      度板簡字第一一八六號判處罰金一千元，如易服勞役，以
      三百元折算一日確定，並於八十八年五月十一日繳清罰金
      執行完畢；又於九十一年間曾因賭博案件經本院以九十一
      年度簡字第一六六號判處罰金一千二百元，如易服勞役，
      以三百元折算一日確定，並於九十一年八月七日繳清罰金
      執行完畢。復於九十二年間因賭博案件，經本院以九十二
      年度板簡字第二三六號判處罰金三千元，如易服勞役，以
      三百元折算一日確定，並於九十二年三月二十六日繳清罰
      金執行完畢。詎猶不知悔改，竟與」。
    (二)證據補充：現場圖及照片各一張。
    (三)理由補充：按瘖啞人之行為，「得」減輕其刑，刑法第二
      十條定有明文。查被告丙○○雖為瘖啞人，但其前既因賭
      博案件經本院先後三次判刑確定，並已執行完畢，卻仍不
      知悔改，顯見其並未知所警惕，且其雖屬瘖啞，但在智力
      方面並無顯較常人減低之情形，爰不再予減輕其刑。次按
      滿八十歲人之行為，得減輕其刑，刑法第十八條第三項定
      有明文，本案被告乙○○於行為時已滿八十歲，爰依前開
      規定減輕其刑。
二、爰審酌被告四人之素行（除丙○○有前揭賭博之前案紀錄外
    ，其餘三人均無不良前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽），智識程度（丙○○、甲○○為國小
    畢業，陳漏泥為國小肄業，丁○○為初中畢業），犯罪之動
    機，公然聚賭對社會秩序所生危害程度，及犯後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準。扣案之象棋一副及骰子二顆，係當場賭
    博之器具，而現金一百五十元則為在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第十八條第三項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
  附錄法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
