【裁判字號】    95,簡,1041
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。爰審酌被告所竊取之塑膠水管雖僅價值新臺幣（下同）
    二百元，且該水管已由告訴人領回，而被告又無犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行尚可，
    惟其正值壯年，不思循正當途徑獲取財物，反竊取告訴人所
    有之水管，造成告訴人損失，犯後復未坦承犯行，且經警移
    送臺灣板橋地方法院檢察署訊問後等待交保期間，猶大聲喧
    嘩叫罵，顯無悔意，犯後態度甚差等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
