【裁判字號】    95,簡,1047
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第213 號）及移請併案審理（台灣士林地方法院檢察署九十
五年度偵字第二五四九號、台灣基隆地方法院檢察署九十五年度
偵字第一０六六號、台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
四六一二號、第五一二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實及證據應
    補充如下列之事項外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。犯罪事實部分補充：
（一）甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十五年
      一月二十九日下午四時許，在台北縣瑞芳鎮○○○○路一
      二五號「OK便利商店」內，竊取金門高梁酒二瓶，經店員
      丁○○報警後循線查獲。
（二）甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十五年
      二月三日，再台北市大同區○○○路一六五號一樓全聯實
      業股份有限公司之商店內，徒手竊取約翰走路威士忌洋酒
      及人頭馬白蘭地洋酒各一瓶，嗣經店員丙○○發現報警處
      理，始悉上情。
（三）甲○○基於為自己不法所有之概括犯意，連續於九十五年
      二月十二日晚上八時五十二分許及同年二月十六日下午三
      時三十分許，在台北市○○○路○段一０一巷七號一樓統
      一便利商店內，分別徒手竊取店長劉信嫌所管理持有之黑
      牌約翰走路洋酒一瓶及綠牌約翰走路洋酒二瓶，得手後藏
      放於其外套口袋內，隨即離去。嗣於九十五年三月三日上
      午十時三十分許，在台北縣新莊市○○路四物七號統一便
      利商店內，徒手竊取店長乙○○所管理持有之三八度金門
      高梁一瓶，得手後藏於其外套口袋內，欲離去之際，為乙
      ○○發現上情，乃報警處理。
（四）甲○○意圖為自己不法所有，於九十五年二月二十三日下
      午六時三十分許，在台北縣樹林事後站街八號之全家便利
      商店內，趁店員不注意之際，竊取價值新台幣六百元之紳
      藍威士忌一瓶，藏置於大衣內，未經結帳即欲離去之際，
      為店長戊○○發覺，報警當場查獲。
      證據部分補充：證人丁○○、丙○○、己○○、乙○○；
      戊○○於警詢中之證述、監視錄影帶翻拍照片二十張、贓
      物認領保管單二份、照片三張及被告甲○○於警詢及偵查
二、核被告所為，刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告先後
    多次所為竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑。核被告所為數行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第
    五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。移送併案審理部分
    ，與本件已聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，為聲請簡易判決效力所及，本院自應併予審理。被告前
    於九十三年一月二十七日因毒品危害防制條例案件，由台灣
    基隆地方法院以九十二年度訴字第六０七號判處有期徒刑十
    月確定，於九十四年六月十七日因縮短刑期假釋出監，並於
    九十四年八月二十五日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審
    酌被告並前科素行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財
    物數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
