【裁判字號】    94,訴,2130
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2130號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  得利發食品有限公司
兼 上一 人
法定代理人  曾睿彬原名丁○○.
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬零玖佰貳拾柒元及自民國九
十三年十一月三日起至清償日止，其中新台幣貳拾伍萬零伍佰陸
拾元按年息百分之一０點八八計算，餘款新台幣拾貳萬零佰
陸拾柒元按年息百分之十五點計算之利息，並自民國九十三年十
一月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項前段定有明文。查兩造於授信約定書第11條明文約定因
    本件債務涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，有該授信
    書在卷可稽，是本院自為有管轄權之法院，合先敘明。
二、被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告得利發食品有限公司邀同其餘被告為連帶保
    證人，於民國（下同）91年3 月25日向原告借款新台幣（下
    同）1,500,000 元，約定到期日為96年3 月25日，其中750,
    000 元按年息10.88%計算，另750,000 元按年息15% 計算應
    付之利息；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超
    過部分，按上開利率20% 計付違約金。詎料被告未依約履行
    ，本件借款除分別獲償本金929,073 元並繳至93年11月3 日
    之利息外，其餘部分迄未受償，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告570,927 元及
    自93年11月3 日起至清償日止，其中250,560 元按年息10.8
    8%計算，餘款320,367 元按年息15% 計算之利息，並自93年
    11月3 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率10% ，逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率
    20% 計付違約金。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告得利發食品有限公司、曾睿彬經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    被告戊○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟其先前曾到院
    以：伊之前為解決本件債務曾匯款17萬元予另一連帶保證人
    即訴外人黃耀弘，伊於接到法院通知後才知黃耀弘未將此事
    解決完畢，且據黃耀弘告稱已償還90餘萬元，不可能還欠57
    萬餘元未還等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書影本
    各1 份、催收款（呆帳）帳卡影本2 份、放款攤還及收息記
    錄查詢單2 份、原告處理訴外人黃耀弘申請再以45萬元償還
    部分連帶債務以免保證責任案之簽呈影本1 紙為證，核屬相
    符，自堪信為真實。被告戊○○為償還本件債務之17萬元既
    係交付予訴外人黃耀弘，而非直接對原告為清償，自難認已
    對原告發生清償之效力；至本件債務目前仍積欠之本金數額
    為570927元乙節，有原告提出放款攤還及收息記錄查詢單2
    份及原告處理訴外人黃耀弘申請再以45萬元償還部分連帶債
    務以免保證責任案之簽呈影本1 紙，可供為證，被告戊○○
    僅以訴外人黃耀弘所言而抗辯不可能還欠57萬餘元未還云云
    ，自無足採。是被告戊○○上開所辯，均無可取，難予採信
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款570,927 元及自93年11月3 日起至清償日止，其中250,56
    0 元按年息10.8 8% 計算，餘款320,367 元按年息15% 計算
    之利息，並自93年11月3 日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，就超過
    部分，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
