【裁判字號】    95,易,281
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第281 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18314
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年2 月10日下
    午2 時30分許，在臺北縣三重市○○○路底堤防上，因細故
    而與告訴人乙○○發生口角，被告竟基於傷害之犯意，以徒
    手毆打告訴人頭部及頸部，致告訴人受有嘴唇紅腫淤青及頸
    部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項前段（起
    訴書漏載前段）傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
     8 條第 1 項、第 303 條第3款 分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人業已達成和解，
    並當庭具狀撤回本件告訴（有本院95年3 月14日準備程序筆
    錄及撤回告訴狀各1 件可憑），揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
