【裁判字號】    95,簡,843
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵緝
字第288號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前於民
    國85年間，因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以85年度基簡
    字第306 號判決判處罰金6,000 元，如易服勞役，以300 元
    折算1 日確定，90年1 月18日執行完畢；又因犯搶奪罪，經
    本院以85年度訴字第244 號判決判處有期徒刑1 年2 月後，
    經臺灣高等法院以85年度上訴字第2359號判決上訴駁回，復
    經最高法院以85年度台上字第5264號判決上訴駁回確定；另
    因犯公共危險罪、加重竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以85年
    度訴字第478 號判決判處有期徒刑7 年2 月、7 月，應執行
    有期徒刑7 年6 月後，經臺灣高等法院以86年度上訴字第83
    1 號判決上訴駁回確定；復因犯過失致死罪，經臺灣士林地
    方法院以86年度交易字第38號判決判處有期徒刑7 月確定。
    上開判處有期徒刑1 年2 月、7 年2 月、7 月、7 月等4 罪
    ，經臺灣高等法院以86年度聲字第1466號裁定應執行有期徒
    刑9 年2 月確定，嗣於90年1 月16日縮短刑期假釋出監，所
    餘期間付保護管束，於94年6 月28日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢（於本件不構成累犯）」
    等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有如事實欄所述前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，猶不知警惕，且正值青年，不思奮發向
    上，竟竊取被害人之金錢新台幣1600元，及犯後坦承犯行，
    尚知悔悟等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
