【裁判字號】    94,簡,5571
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以佰元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、骰子顆、門風
壹顆及抽頭金新臺幣仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。被告先後多次意圖營利供給賭博場所之犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行狀況、犯罪動機、次數、助長社會賭博風氣之不良影響
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之麻將一副、骰子三顆及門風一顆
    ，均為被告所有供犯罪所用之物，又抽頭金新臺幣（下同）
    三千二百元，則為被告所有因犯罪所得之物，此經被告承明
    在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。至於另扣案之屬黃啟峰、黃建隆、簡永輝、陳雲清所
    有之賭資共三萬七千四百元，非供被告犯罪所用或犯罪預備
    之物，亦非被告因犯罪所得之物，又非屬被告所有之物，自
    不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
