【裁判字號】    95,簡,1360
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新
臺幣伍仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因公共危險案件，經臺灣高等法院於民國九十一
    年六月六日以九十一年度交上訴字第五○號判處應執行有期
    徒刑十月，緩刑四年確定（於本案不構成累犯）。猶不知悔
    改，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，亦明知其所經營設址在臺北縣中和市
    ○○路八十九號之「迪摩自動車行」，並未依電子遊戲場業
    管理條例規定，經主管機關即臺北縣政府核准取得營利事業
    登記，依法不得無照經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍
    不詳綽號「大金」之成年男子共同基於經營電子遊戲場業及
    賭博之犯意聯絡，自九十五年一月二十日起至九十五年二月
    二十二日下午四時四十五分許為警查獲止，在每日營業時間
    內，由甲○○提供「迪摩自動車行」此一公眾得出入之場所
    ，供綽號「大金」男子擺設其所有之電子遊戲機具「小瑪莉
    」一臺，供不特定人投幣把玩。其賭法係由賭客投入新臺幣
    （下同）十元硬幣下注，若押中即可取得倍數不等之分數，
    並得以該分數兌換等額現金；若未押中，即由機臺沒入下注
    之現金，所得則由甲○○、該姓名年籍不詳綽號「大金」之
    男子以對半之方式分帳。嗣於九十五年二月二十二日下午四
    時四十五分許，為警在上址查獲，並扣得上揭賭博性電子遊
    戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊），及該機臺內之賭
    資五千一百四十元整，案經臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見臺灣板橋地方法院
      檢察署九十五年度速偵字第二八八號偵查卷第五頁至第八
      頁及第二十五頁至第二十六頁）。
  (二)查獲現場暨機臺照片影本九幀（見同上偵查卷第十八頁至
      第二十頁）。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一
      塊），及該機臺內之賭資五千一百四十元。
  (四)綜上，本案事證明確，被告甲○○犯行洵堪認定，應予依
      法論罪科刑。
三、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有上列證據足資
    佐證，核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「大金」之成年男子，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自九十五
    年一月二十日起至九十五年二月二十二日下午四時四十五分
    許為警查獲時止，先後多次在公眾得出入場所賭博犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並
    加重其刑。而其所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪間，具有方法、目的之牽連關係，應從較重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處
    。爰審酌被告甲○○純係為牟小利而非法經營電子遊戲場業
    ，且電子遊戲機臺「小瑪莉」之擺設期間，僅約一個月，擺
    設數量亦僅有一臺，對社會秩序所生危害程度尚屬輕微，故
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機具「小瑪莉 )」（含扣案之ＩＣ版一片），係當
    場賭博之器具，機具內之現金五千一百四十元為賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年    3    月    23      日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
