【裁判字號】    94,簡,4629
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度簡字第4629號
聲  請  人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
核退偵字第九二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「豹中豹」壹
臺（含ＩＣ板一片）、賭資新臺幣捌仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為「甲○○
    係設於臺北縣新莊市○○街62之1 號『皇冠租書城（中榮租
    書城）』之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，亦明知『皇冠租書
    城』並未依電子遊戲場業管理條例規定，經主管機關即臺北
    縣政府核准取得營利事業登記，依法不得無照經營電子遊戲
    場業，竟與真實姓名年籍不詳、綽號『胖子』之成年男子共
    同基於非法經營電子遊戲場業之犯意聯絡以及賭博之概括犯
    意聯絡，自民國九十四年三月十日起至同年三月二十五日二
    十一時五十分許為警查獲時止，由『胖子』擺放其所有之賭
    博性電子遊戲機臺『豹中豹』一臺在上址公眾得出入之『皇
    冠租書城』內，供不特定賭客投幣把玩，其賭博方式為該機
    具係採一比一計算開分，即投幣新臺幣（下同）十元換取十
    分，再以分數押注機臺上八種水果圖案，押中則依其倍數獲
    得分數，機器即會落下與得分相同之現金（硬幣），則由機
    臺沒入下注現金而歸甲○○及「胖子」所有，共同連續多次
    以此方式與不特定賭客賭博財物，並共同非法經營電子遊戲
    場業。嗣於九十四年三月二十五日二十一時五十分許，為警
    在上址當場查獲，並扣得電動賭博機具『豹中豹』一臺（含
    ＩＣ板一片）以及機臺內之賭資合計八千七百元。」、證據
    部分補充「臺北縣政府營利事業登記證影本一紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，
    其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告與真實姓名年籍不詳、
    綽號「胖子」之成年男子就上揭賭博及非法經營電子遊戲場
    業等犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告先
    後多次賭博行為，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。其所犯上揭二罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定從
    較重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。聲請意旨雖未載明刑
    法第二百六十六條第一項條文，然已於聲請書犯罪事實欄記
    載被告與不特定人賭博財物之犯行，應認業據起訴，本院自
    應併予審論，附此敘明。爰審酌被告於兒童可能出入之租書
    店內擺設電動賭博機具，對社會風氣具有嚴重不良影響，應
    予非難，惟其無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷足憑，素行尚稱良好，兼衡其擺設機臺之數量、
    經營時間及所得利益，犯罪後坦承部分犯行，然仍見避重就
    輕之辯詞，並陳稱案發後已不再經營租書店，改受雇於麵包
    店擔任師傅，應有改過之意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至聲請
    意旨另以：被告提供其所經營位於臺北縣新莊市○○街六十
    二之一號「皇冠租書城」內之倉庫，擺放電動賭博機具「豹
    中豹」一臺，供給賭博場所，故認被告另涉犯刑法第二百六
    十八條之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云。惟在公眾得出入
    之場所設置電動賭博機具，供人投硬幣玩樂，縱然該機器之
    設計結構，錢被吃者多，贏者極少，然其輸贏之或然率仍不
    確定，其性質上即係以該機器代替自己與人在公眾得出入之
    場所賭博，與意圖營利供給賭博場由他人賭博者並不相同，
    臺灣高等法院暨所屬法院七十年度法律座談會刑事類第十六
    號亦採同旨。經查，被告、「胖子」係以所擺放之電子遊戲
    機具供賭客投幣押注玩樂，賭客如押中，可得倍數不等之分
    數，再以機具內累積所得之積分直接退幣領取金錢，如未押
    中，投入之金額則由機臺沒入，被告與「胖子」再依協議分
    配機臺內金錢。故被告、「胖子」能否取得賭客押注之賭資
    ，取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏猶未可知；且被告本身
    係以利用電子遊戲機具之方式，與其他賭客對賭，其雖為莊
    家，但亦為賭徒之一，雖有提供場所之行為，但無抽頭之事
    實，雖其獲勝之或然律或高於其他賭客，但仍係以偶然之輸
    贏決定財物之得喪，難謂有營利之意圖，與刑法第二百六十
    八條前段之意圖營利，供給賭博場所罪之構成要件不合。（
    參考司法院七十年十月二十八日廳刑一字第一一０四號函及
    司法院七十一年六月三十日廳刑一字第六四六號函研究意見
    ）此外，復查無其他積極證據足認被告有何上開刑法第二百
    六十八條前段之意圖營利，供給賭博場所之犯行，就此部分
    本應為無罪之諭知，然聲請簡易判決處刑意旨認此部分與被
    告前揭有罪部分有牽連犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知。
三、扣案之賭博性電子遊戲機臺「豹中豹」一臺（含ＩＣ板一片
    ）及機臺內之賭資硬幣八千七百元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項後段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        刑事第六庭?法?官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
※附錄本案論罪科刑主要法條全文※
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
