【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。自訴之提起，應委任律師行之
    。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期未仍不委任者，應諭知不受理之判決。而不受理
    之判決，得不經言論辯論為之，此於自訴程序準用之，刑事
    訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條
    第二項、第三百零七條、第三百四十三條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○提起本件自訴並未依法委任律師為
    代理人，經本院於民國九十五年三月七日裁定命自訴人於裁
    定送達後七日內補正委任律師為代理人，該裁定正本業於九
    十五年三月十三日生合法送達於自訴人之效力，此有本院送
    達證書一紙附卷可稽，惟自訴人迄未補正，揆諸首揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
