【裁判字號】    95,簡,1574
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退偵字第488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因合計淨重壹點陸
公克，沒收銷燬之。扣案之包裹上開第一級毒品海洛因之包裝袋
貳個，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易
    字第1850號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日確定，而於民國93年7 月20日入臺灣臺北監獄臺北
    分監執行，於93年12月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於94年1 月18日下午3 時
    許，在臺北縣土城市○○路2 號臺北看守所之停車場內，自
    真實姓名不詳之成年友人「姜美淨」處收受海洛因2 包（合
    計淨重1.63公克）後而持有之。嗣於同日下午3 時50分許，
    在前址為警當場查獲，並在甲○○所乘坐之車牌號碼9E-189
    1 號自用小客車內及其所穿之褲管內扣得前開海洛因各1 包
    。
二、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢、檢察事務官及本院訊問時之自白
         。
   （二）扣案之海洛因2 包（合計淨重1.63公克）。
   （三）法務部調查局94年3 月15日調科壹字第060009439號鑑
         定通知書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度易字第1850號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日確定，而於93年7 月20日入臺
    灣臺北監獄臺北分監執行，於93年12月19日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告非法
    持有若施用後將導致精神障礙及生命危險之海洛因，對於身
    心之危害甚鉅，惟持有之數量不多，且犯罪後業已坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案海洛因2 包內之海洛因（
    合計淨重1.63公克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另包裹上開海
    洛因之包裝袋2 個，為被告持有海洛因所用之物，且為其所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
