【裁判字號】    95,易,219
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1886號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之螺絲
起子、老虎鉗各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及贓物案件，經本院分別判處有期徒刑4 月
    及3 月確定，經裁定更定執行刑為有期徒刑6 月確定，於民
    國90年8 月1 日執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，先於95年1 月10日下午1 時30分許，
    持其所有客觀足對人之生命、身體構成威脅而可供兇器使用
    之螺絲起子、老虎鉗各1 把，在臺北縣蘆洲市○○○道堤防
    上，竊取臺北縣政府河川高灘地維護管理所（下稱高灘所）
    所有之路燈燈座6 具，得手後變賣，所得新臺幣（下同）30
    0 元花用殆盡；復於95年1 月13日下午3 時40分許，亦持上
    開可供兇器使用之螺絲起子及老虎鉗各1 把至前揭處所，竊
    取高灘所所有之路燈燈座6 具及電線1 綑，得手後適為高灘
    所管理員林靜輝發現，報警當場查獲，並扣得上開螺絲起子
    及老虎鉗各1 把。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人林靜輝在警
    詢時證述屬實，復有卷附贓物認領保管單1 紙、照片7 幀，
    及扣案之螺絲起子及老虎鉗各1 把可資佐憑，足證被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、螺絲起子及老虎鉗係金屬製品，質硬而型尖，客觀上足以危
    害他人生命、身體之安全，自屬兇器。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告先後2 次犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，以一罪
    論，並加重其刑。被告前因竊盜及贓物案件，經本院分別判
    處有期徒刑4 月及3 月確定，經裁定更定執行刑為有期徒刑
    6 月確定，於90年8 月1 日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，不思循合法途徑獲取財物，所為不僅造成
    公有財物損失，亦對公共安全產生威脅，惟犯後坦承犯行，
    及其犯罪動機、目的、手段、竊取財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子及老虎鉗各1 把，為被
    告所有供犯加重竊盜罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
