【裁判字號】    91,訴,335
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               91年度訴字第335號
原      告  丁○○
被      告  中華廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年五月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院91年度訴更字第12號確認股東會決議無效之訴
    訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於94
    年5 月25日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院91年度訴更字第12號事
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本與原本相同
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
