【裁判字號】    95,聲,503
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第503號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三八三○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新
臺幣壹佰萬元券陸張（票號：ＬＨ○○二二三一～ＬＨ○○二二
三三、ＬＨ○○二二三八、ＬＨ○○二二三九、ＬＨ○○三六六
九，息票均五至十期），及面額新臺幣伍拾萬元券壹佰貳拾貳張
（票號：ＬＩ○○三五三八、ＬＩ○○三五四八～ＬＩ○○三五
五○、ＬＩ○○三五五七～ＬＩ○○三六七四，息票均五至十期
），總計新臺幣陸仟柒佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院94年度裁全字第5973號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第5973號民
    事裁定、94年度存字第3830號提存書暨國庫保管品收受證明
    書等影本各1件、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1
    份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年7 月25日以94年度裁全字第
    5973號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第3830號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
