【裁判字號】    95,簡,1341
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第520 號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第96號判決判處應執行有期徒刑10月確定，於民國94年5
    月3 日縮刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於94年12月27日下午3 時許，在臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段某處，見甲○○所有之車牌號碼UES-903 號輕型
    機車停放在路邊，趁無人注意之際，即以自備機車鑰匙插入
    該輛機車電門啟動開關後而竊取之，得手後供己代步之用。
    嗣於同日下午4 時10分許，乙○○騎乘前開機車搭載不知情
    之謝明祥，行經臺北縣三重市○○○路271 巷口時，為警當
    場查獲，並扣得上開機車1 輛（業經甲○○領回）。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
      。
  (四)車籍作業系統-查詢認可資料1份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字
    第96號判決判處應執行有期徒刑10月確定，於94年5 月3 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，再犯本案之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，且有多項刑事前科紀錄，素行非佳
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪
    動機、手段、竊得機車之價值及犯罪後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
