【裁判字號】    94,簡,5748
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於93
    年3 月10日准予易科罰金執行完畢，仍不知悔改，其能預見
    將其帳戶存摺及提款卡提供予他人使用，可能幫助他人（或
    某犯罪集團）掩飾該他人（或該犯罪集團）自己重大犯罪所
    得財物，竟基於幫助洗錢之犯意，於93年8 月12日前往桃園
    縣桃園市縣○路332 號之聯邦商業銀行桃園分行，開立戶名
    甲○○之帳戶（帳號000000000000），而取得該帳戶之存摺
    、提款卡後，於當日晚上在桃園縣平鎮市某處，將該帳戶之
    存摺、提款卡出借交付予不詳年籍姓名自稱「江小玲」之女
    子，而甲○○亦容任「江小玲」或其所屬犯罪集團使用此存
    摺及金融卡以遂行重大犯罪，而不違背其本意。嗣上開犯罪
    集團之不詳成員基於常業詐欺之犯意，於93年8 月16日以電
    話向黃詩雅詐稱：伊係哥哥，因遭人綁架，需要新臺幣（下
    同）十五萬元解決脫身等語，致黃詩雅陷於錯誤，即依指示
    於同日晚上7 時26分許，在新竹市○○路80號國泰世華銀行
    自動櫃員機將二萬元匯款至甲○○上開聯邦商業銀行桃園分
    行帳戶內，經黃詩雅發現有異，報警處理而查獲上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於偵查中之供述。
  2.被害人黃詩雅於警詢時之陳述。
  3.卷附之聯邦商業銀行桃園分行94年5 月26日（94）聯桃園字
    第0240號函及所附客戶基本資料、存款印鑑卡、身份證影本
    及交易明細表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。查被告
    曾於92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑
    二月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於93年3 月10日
    准予易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺集團，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾
    常業詐欺所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑書意旨雖謂被告甲○○另犯有幫助常業詐
    欺取財之罪嫌，然查，依本件上開證據，至多僅能證明被告
    有出借交付其聯邦商業銀行之存摺及提款卡一事，並有幫助
    掩飾他人因自己犯「重大犯罪」所得財物之間接故意，至於
    該使用人頭帳戶之犯罪集團用以犯罪者，究係常業詐欺罪，
    抑或其他重大犯罪，則除有其他積極證據足以證明被告已具
    有幫助「常業詐欺」之認識，否則即難單以出借自己帳戶之
    事實，遽以刑度更高之常業詐欺罪相繩。本件被告既否認有
    何幫助常業詐欺之意思，而依卷內證據，亦無法明確證明其
    具有此種認識，此外，復查無其他證據足認被告已知悉不詳
    年籍姓名自稱「江小玲」之女子乃某專事常業詐欺之犯罪集
    團，抑或被告與此集團成員有何超出出借帳戶存摺、提款卡
    之外之不尋常聯絡，因而無法確信被告有何「幫助常業詐欺
    」之直接故意或間接故意，此部分犯罪即屬不能證明，原應
    為無罪之諭知，然因聲請意旨認此部分與前開論處罪刑部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，洗錢防制法第
    9 條第1 項，刑法第11條前段、第30條、第47條、第41條第
    1 項前項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
