【裁判字號】    95,家聲,17
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第17號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人甲○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人丙○○之母即相對人甲
    ○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
    000000000號，住臺北縣新莊市○○路○段一二七
    號八樓）因心神喪失，業經本院於九十四年十二月二十八日
    以九十四年度禁字第三○二號裁定宣告相對人甲○○為禁治
    產人。茲因相對人即禁治產甲○○並無民法第一千一百十一
    條第一項規定之法定監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員
    之親屬，致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見
    選定監護人，為召開親屬會議，俾能選定監護人，爰依民法
    第一千一百三十二條第一項之規定，聲請指定相對人即禁治
    產人甲○○之親屬乙○○（長女）、己○○（次女）、丁○
    ○（三女）、庚○○（四女）、戊○○（五女）為相對人之
    親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本六件、相對人甲○○之
    親屬關係系統表一件、同意書五件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第一千一百十一條第一項第
    一款至第五款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之；又無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之，民法第一千一百十一條第二項、第一千一百三
    十二條第一項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人丙○○為相對人甲○○之子，聲請人丙○○及
      其子女丁○○前向本院聲請宣告甲○○為禁治產人，並經
      本院以九十四年度禁字第三○二號裁定宣告甲○○為禁治
      產人，此業經本院依職權調取本院九十四年度禁字第三○
      二禁治產宣告卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人甲○○並無民法第一千一百十一條規定之法定監護
      人，亦無可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會
      議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲
      請人提出相對人甲○○之親屬關係系統表、戶籍謄本一件
      為證，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定相
      對人即禁治產人甲○○之親屬乙○○（長女）、乙○○（
      長女）、己○○（次女）、丁○○（三女）、庚○○（四
      女）、戊○○（五女）為相對人之親屬會議會員，經核聲
      請人提出之戶籍謄本五件、相對人甲○○之親屬關係系統
      表一件，彼等五人確屬相對人之親屬無訛；又該五人亦同
      意擔任親屬會議會員，此有聲請人提出同意書五件在卷可
      憑。揆諸上開規定意旨，聲請人聲請指定該五人為相對人
      之親屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指定如主文所
      示之人為相對人即禁治產人甲○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  翁子婷
附表：
乙○○  女、民國○○○年○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北市○○區○○街四十四巷五號五樓之二
己○○  女、民國○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住高雄市○○區○○路四七九巷十八之三號
丁○○  女、民國○○○年○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣板橋市○○路十八巷一號
庚○○  女、民國○○○年○○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北市○○區○○路一八八號二十三樓之三
戊○○  女、民國○○○年○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住桃園縣龜山鄉○路村○○路○段一○○四號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
