【裁判字號】    95,簡,1292
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國79年間，因犯竊盜罪，經臺灣士
    林地方法院以79年度易字第933 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，復經減刑為4 月，於80年1 月1 日執行完畢；又於82年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院以
    82年度訴字第963 號判決判處有期徒刑5 月，復經臺灣高等
    法院以82年度訴字第963 號判決上訴駁回確定，於83年2 月
    8 日易科罰金執行完畢；又於89年間，因犯竊盜罪，經臺灣
    士林地方法院以89年度簡字第1229號判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑3 年確定；93年間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院以94年度易緝字第50號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；
    又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以94
    年度訴緝字第50號判決分別判處有期徒刑1 年、9 月，應執
    行有期徒刑1 年7 月確定（均尚未執行，以上均不構成累犯
    ）。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜犯意，於94年3 月28日晚間10時許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「94年3 月2 日8 時夜間某時許」），在桃園縣蘆
    竹鄉○○○街與新南路口，隨手拾起地上之石頭，持以砸破
    乙○○所有而停放於上開路口之車牌號碼A3-6029 號自用小
    客車左後車窗玻璃（毀損部分未據告訴），再徒手竊取車內
    之筆記型電腦（廠牌：宏碁，序號：S/N9140C120C00000000
    M）1台。嗣經警於94年9 月8 日晚間7 時30分許，在甲○○
    位於臺北縣五股鄉○○路○ 段2-2 號2 樓住所內，查獲上開
    筆記型電腦1 台，始悉上情。
二、證據部分：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中自白。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(三)、贓物認領保管單1 張附卷足資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告有前揭如事實欄所述多次前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，竟猶不知悔改而一再犯罪，及
    其犯罪之動機、目的、手段，智識程度（國小畢業）、竊得
    筆記型電腦之價值（被害人稱因之受損計新台幣二萬元）、
    所竊筆記型電腦業已發還被害人領取，及被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告前於91年10月11日、92年6 月22日、92年8 月12日，
    固因犯連續加重竊盜案件，經臺灣士林地方法院於94年12月
    13日，以94年度易緝字第50號判決判處有期徒刑1 年2 月，
    於95年1 月13日確定，有上開判決書及前揭台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，惟本件被告竊盜之時間為94年3 月
    28日，距前開臺灣士林地方法院以94年度易緝字第50號判處
    被告之最後1 次竊盜犯行時間即92年8 月12日，二次犯行相
    隔達1 年7 個多月，無從認被告係本於概括犯意而為該等竊
    盜犯行，是二者並不具備連續犯之裁判上一罪關係，被告本
    件竊盜犯行即非前案判決既判力效力所及，本院自得就本案
    竊盜犯行為實體判決，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
