【裁判字號】    94,訴,1428
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1428號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因94年度訴字第1428號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人因上訴所得受之利益其訴
訟標的，依據上訴人所為上訴聲明請求廢棄原判決對其不利部分
，則其上訴人因上訴所得受之利益其訴訟標的其中金錢部分為新
臺幣壹拾貳萬元，另刊登報紙部分則屬非財產上之損害賠償，則
關於金錢部分應徵第二審裁判費新臺幣壹仟捌佰參拾元，另關於
非財產部分則應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，合計新臺幣
陸仟參佰參拾元，上訴人僅繳納新臺幣壹仟捌佰參拾元，尚不足
新臺幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
