【裁判字號】    94,訴,2819
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6793號）及移送併案審理（94年度毒偵字第7337、
7378號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之，注射針筒
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑5 月及6 月確定，經定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，於民國94年1 月16日縮刑期滿執行完畢；又因施用
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於91年10月29日停止
    戒治，期間至92年2 月20日期滿已以戒治完畢論。詎甲○○
    猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年
    1 月底某日起至同95年1 月間某日止，在臺北縣三重市○○
    ○路81巷26弄16號5 樓住處，以針筒注射之方式連續施用第
    一級毒品海洛因。嗣分別於：（一）94年9 月26日晚上8 時
    許，為警在臺北縣新莊市○○路150 號查獲。（二）94年9
    月8 日晚上8 時30分許，為警在臺北縣三重市○○○街190
    號建光旅社206 室查獲，並扣得甲○○所有之注射針筒2 支
    。（三）94年12月10日下午2 時50分許，為警在臺北縣三重
    市○○街203 號前查獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（
    淨重0.11公克）、注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均分別呈鴉
    片類陽性反應，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告共3 份在
    卷可考，復有如事實欄所述之扣案物品可資佐憑，是被告之
    自白與事實相符，其連續施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪
    認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後
    ，於91年10月29日停止戒治，期間至92年2 月20日期滿已以
    戒治完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告除於94年9 月26日為警採尿前某時施用第一級毒品海洛
    因之犯行外，其餘犯行雖未據公訴人起訴，然本院認有連續
    犯之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併案審理，應為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。被告前因竊盜、違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑5 月及6 月確定
    ，經定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於94年1 月16日縮刑
    期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之前科，顯見自省能力薄弱，復徵其施用毒品之時間長短
    、次數多寡、情節輕重，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並定其應執行之刑。於
    94年12月10日扣案之白粉1 包經鑑定含有第一級毒品海洛因
    成分（淨重0.11公克），此有法務部調查局鑑定通知書1 份
    存卷為憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之；另扣案之注射針筒共3 支，為被告所有供施用毒
    品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
