【裁判字號】    95,訴,244
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第244號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
            李進成律師
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭移送前來（94年度附民字第184 號），本院於民國
95年3月9日言詞辯論終結，裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生者為限，否則縱令得依其他事由，提起刑
    事訴訟，亦不得於刑事附帶民事訴訟程序為此請求，最高法
    院60年臺上字第633 號判例意旨參照。損害賠償刑事法院得
    依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟以裁定
    移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者
    為限。至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第
    503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移
    送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，受
    移送之民事庭應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。又刑
    事法院認一部犯罪事實不能證明，以為同屬一罪之一部，未
    於判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知而已，實質上與諭知
    無罪有同一之效力，乃刑事法院疏於注意，將此本應以判決
    駁回之訴，以裁定移送於民事庭，民事庭仍應以裁定駁回之
    。最高法院66年臺上字第1094號判例、90年度臺上字第1356
    號判決意旨參照。
二、本件原告因被告侵占案件於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，主張：被告係址設臺北市中山區○○○路○段72號5樓之2
    華昇財務管理顧問有限公司（下稱華昇公司）之負責人，以
    受託催討應收帳款為業。原告於民國（下同）90年6 月4日
    ，出具委託書委託華昇公司處理其對第三人莊明清之債務催
    收事宜，雙方約定以華昇公司向第三人莊明清催收債務所得
    之一半做為報酬，原告除將其所有對於第三人莊明清位於臺
    南市○區○○段第1569地號土地（下稱1569地號）之他項權
    利證明書原本1 件、本票2紙 交付被告外（該部分由本院另
    以判決審理終結），尚另交付同段第1439地號土地（下稱系
    爭1439地號）之他項權利證明書原本及土地抵押權設定契約
    書原本各1 件、第1569地號土地之抵押權設定契約書原本1
    件予被告，以供華昇公司代為向法院聲請本票裁定及強制執
    行之用。惟嗣後皆未見被告或華昇公司有何求償行為，原告
    因此分別以口頭、及於93年8 月31日、同年9 月7 日寄發存
    證信函、於同年9 月27日委託律師發函，向華昇公司及被告
    表示終止上揭委任契約，並要求被告返還上開文件。惟被告
    竟意圖為自己不法所有，易持有意思為所有，將所持有原告
    之系爭1439地號土地他項權利證明書原本及土地抵押權設定
    契約書原本各1 件、1569號土地之抵押權設定契約書原本1
    件，侵占入己，爰依侵權行為法律關係，請求判令被告應將
    系爭1439地號土地之他項權利證明書原本及土地抵押權設定
    契約書原本各1 件、1569號土地之抵押權設定契約書原本1
    件返還原告，並予宣告假執行。經本院刑事庭依刑事訴訟法
    第504 條第1 項規定，將其請求返還系爭1439地號土地之他
    項權利證明書原本及土地抵押權設定契約書原本各1 件、15
    69號土地之抵押權設定契約書原本1 件部分之附帶民事訴訟
    ，以裁定移送民事庭。
三、但查，本件刑事案件並未認定被告有何業務侵占系爭1439地
    號土地之他項權利證明書原本及土地抵押權設定契約書原本
    各1 件之犯罪事實（實際上刑事判決係認定公訴人起訴書贅
    載系爭1439地號土地），且原告非系爭1439地號土地之抵押
    權人，亦有該地號土地登記謄本在卷可證，故該部分顯然不
    在被告被訴之犯罪事實之內。其次，上開刑事判決業已認定
    原告未能提出被告收受1569地號土地抵押權設定契約書所簽
    立之收據，或任何其他足資證明被告確實有收受1569地號之
    土地抵押權設定契約書之憑據，且台灣台南地方法院91年南
    院鵬執清字第15158 號民事執行處通知檢還文件中，並未包
    括1569地號土地之抵押權設定契約書，故該部分不另為無罪
    判決之諭知，此有本院94年度易字第595 號刑事判決足稽。
    依首開說明，原告此部分訴訟，顯難認為合法，其假執行之
    聲請，亦失所依據，均駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
