【裁判字號】    95,聲,879
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造貨幣案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第191 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告甲○○偽造貨幣案件（94
    年度執字第7957號），經依法院指定之保證金額新臺幣三萬
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （93年刑保字第309 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署94年度執字第
    7957號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官依法囑託臺灣士林地方法院檢察署拘
    提無著，而有逃匿之事實等情，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知被告到案執行之送達證書、通知具保人攜被告到案執行
    之通知及送達證書各一紙、臺灣士林地方法院檢察署95年3
    月2 日士檢執庚94執助1210字第5337號函及所附拘票各一紙
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二紙、保證金收據
    影本一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復
    經本院依職權查閱屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
