【裁判字號】    95,簡,910
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，科罰金參仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「車輛車牌失竊作業－
    查獲車輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    各1 紙及查獲車輛照片2 幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、其收受
    贓物之價值（被害人稱失竊機車市價約新臺幣4,000 元），
    暨造成被害人追查不易之危害，及被告犯罪後雖坦承犯行，
    惟經檢察官緩起訴處分後，竟違反檢察官執行緩起訴處分命
    令而經檢察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲戒。至扣案
    之鑰匙1 支，與本件被告所為收受贓物犯行無關，尚難認係
    供其本件犯罪所用之物，復非違禁物，自毋庸宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
