【裁判字號】    95,聲,174
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第174號
聲  請  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一八九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人張陳連間假
    扣押事件，聲請人前依鈞院91年度裁全廉字第3406號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新台幣
    67,000元為擔保金，並以鈞院91年度存字第1894號提存事件
    提存後，聲請對張陳連之財產予以假扣押在案。嗣張陳連於
    民國93年8 月4 日死亡，且由相對人承受被繼承人張陳連之
    地位，而聲請人亦已聲請鈞院發函通知相對人行使權利而未
    行使，為此提出板院通民德94年度聲字第1699號函、繼承系
    統表（均影本）、被繼承人張陳連全戶之戶籍謄本正本等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於91年4月24日以91年度裁全廉字第340
    6 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度民執
    全廉字第1864號假扣押執行程序對張陳連之財產予以假扣押
    在案。嗣張陳連業於93年8 月4 日死亡，由相對人為其唯一
    繼承人等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，並有繼承系
    統表影本，張陳連全戶之戶籍謄本正本等各1 件附卷可憑。
    茲因該假扣押標的業經聲請人以本院94年度執字第22597 號
    清償債務強制執行事件調卷執行，並已領取完畢，亦據調閱
    該強制執行案卷查明無訛，應認其假扣押執行程序業已終結
    ，而聲請人已聲請本院於94年8 月18日以板院通民德94年度
    聲字第1699號函通知相對人行使權利而未行使，復據本院調
    閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院
    95年2 月16日北院錦文人字第09500 02072 號函1 紙及本院
    民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
