【裁判字號】    96,簡,1420
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第47號），本院判決如后：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。消防安全設備檢修
報告書暨該報告書附件（即室內消防栓設備檢查表、泡沫滅火設
備檢查表、自動撒水設備檢查表、排煙設備檢查表）上「檢修人
員簽章」欄內所偽造「乙○○」署押共伍枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣中和市○○路32號5 樓「統盛消防機電
    有限公司」之負責人，於民國94年2 月間，受位於臺北縣中
    和市○○路89巷30- 40號「美國華城E 、F 棟」之委託代為
    辦理消防安全設備檢查及申報，其明知消防法第9 條規定定
    期檢修消防安全設備，應委託消防設備師或消防設備士為之
    ，並明知其未委託具有消防設備士資格之乙○○至上開建物
    進行消防安全設備檢修，甲○○竟基於行使偽造私文書之犯
    意，利用其前曾委託乙○○為消防安全設備檢修而持有乙○
    ○印章之機會，未經乙○○之同意，於「美國華城E 、F 棟
    」之消防安全設備檢修報告書暨該報告書附件（即室內消防
    栓設備檢查表、泡沫滅火設備檢查表、自動撒水設備檢查表
    、排煙設備檢查表）之「檢修人員簽章」欄內，偽造「乙○
    ○」簽名署押共五枚，且擅自盜蓋乙○○印章於上開報告書
    及附件，並據以向臺北縣政府消防局申報而行使之，足以生
    損害於乙○○及消防主管機關對於消防檢驗結果之正確性。
    嗣因臺北縣政府消防局人員依據前揭消防安全設備檢修報告
    書，認定乙○○為不實檢修，而由臺北縣政府對乙○○處以
    罰鍰，乙○○始悉上情，並向臺灣板橋地方法院檢察署提出
    告訴。
二、證據：
  (1)被告甲○○於偵查時之自白。
  (2)告訴人乙○○之指訴。
  (3)消防安全設備檢修報告書暨附件、臺北縣政府消防局第一大
    隊專責檢查小組第三小組舉發專技人員不實檢修紀錄表、臺
    北縣政府消防局第一大隊南勢分隊舉發違反消防法案件通知
    單、臺北縣政府消防局逕行舉發檢修不實案件告知單（均影
    本）各一份。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  （一）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。本件經綜合觀察全部罪
        刑比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
        應適用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第33條第5 款
        之規定。
  （二）至刑法第41條雖經修正，惟易刑處分之相關規定，尚非
        在上開罪刑綜合比較之列，併此敘明（同此見解者，參
        花滿堂，「刑法新舊法比較適用爭議問題研析」；張淳
        淙，「牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之實務因應」。
        均發表於法官協會與臺灣高等法院於95年11月10日舉辦
        之「新修正刑法相關問題學術研討會」）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告於消防安全設備檢修報告書暨該報告書附
    件（即室內消防栓設備檢查表、泡沫滅火設備檢查表、自動
    撒水設備檢查表、排煙設備檢查表）之「檢修人員簽章」欄
    內偽造「乙○○」署名，及盜用乙○○印章之行為，均係偽
    造該私文書之部分行為，其偽造該私文書之低度行為，復為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告擅自冒用乙○○名義製作不實消防安全設備檢修報告書，
    並據以向臺北縣政府消防局行使，不僅使其乙○○無端蒙受
    處罰之不利益，亦足生損害於消防主管機關對於消防檢驗結
    果之正確性，行為可訾，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。復按刑法第41條業經
    修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施
    行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95
    年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告，依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，應適用95年7 月1 日修正條文
    施行前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。至於「美國華城E 、F 棟」消防安全設備檢修報告書
    暨該報告書附件（即室內消防栓設備檢查表、泡沫滅火設備
    檢查表、自動撒水設備檢查表、排煙設備檢查表）上「檢修
    人員簽章」欄內，所偽造「乙○○」簽名署押共五枚，均應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併為沒收之諭知
    。另該消防安全設備檢修報告書暨該報告書附件所蓋之「乙
    ○○」印文，係盜用乙○○真印章所蓋之印文，並非偽造印
    章之印文，故毋庸另為沒收之諭知（最高法院48年度台上字
    第113 號判例可資參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    ，95年7 月1 日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95
    年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段，95 年7
    月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
