【裁判字號】    95,簡,1241
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣陸仟伍佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳綽號
    「阿勇」之成年男子共同基於違反上開規定之犯意及賭博之
    概括犯意聯絡，自民國95年2 月17日下午5 時起，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段玉平巷76弄14號3 樓甲○○所經營「知聲
    歌友會卡拉OK」之公眾得出入場所，擺設由「阿勇」所提供
    之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），供
    不特定人賭玩而違法經營電子遊戲場業。上開機台之賭法係
    由賭客先投入新臺幣（下同）10元，以現金一比一之比率開
    分，賭客以換取之分數下注與機台對賭，賭客如押中可得倍
    數不等之分數，如未押中則已下注之分數由機台消除歸零，
    而賭客未賭完之分數得以上開比率退換現金，甲○○、「阿
    勇」即以此方法連續在公眾得出入之場所與不特定人賭博財
    物，所賺得之金錢則各分一半。嗣於95年2 月20日晚間7時
    30分許，為警在上址查獲，並扣得上述賭博性電子遊戲機具
    1 台（含IC板1 塊）、機台內賭資6,550 元。案經臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時，均
    坦承不諱，復有賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC
    板1 塊、機台內賭資6,550 元扣案，及查獲現場之照片2 幀
    在卷可稽，足認被告自白應與事實相符。被告雖具狀向本院
    陳稱：伊並無先後多次賭博犯行，並不該當連續犯云云，惟
    查被告於警詢時，已明確稱「該機台每日營業所得約新臺幣
    一仟元左右」等語（見偵卷第9 頁），另於檢察官訊問時供
    稱：有2 個客人來店內玩過等語（見偵卷第25頁），而扣案
    機台內賭資尚高達6,550 元等情，均足認被告確有連續賭博
    財物之事實，其事後所辯顯無可採。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告就前開犯
    行與「阿勇」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告先後多次在公眾得出入之場所，以電子遊戲機具與人賭
    博財物之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第55條規定從一重之擅自經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段，暨其於犯後曾坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告雖於87年間雖曾受有期徒刑
    以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第2 款規
    定予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）
    及機台內之賭資6,550 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
