【裁判字號】    95,自,15
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第15號
自  訴  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄台北分監
上列自訴人因被告詐欺等案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
