【裁判字號】    95,聲,870
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
185 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克、淨重零
點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6067號
    為不起訴處分，上開案件扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤繕為安非他命）1 包（毛重0.4 公克、淨重0.2 公
    克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶1 包（毛重0.4 公克、淨重0.2 公克），
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，確檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有該公司民國94年9 月13日濫用藥物檢驗
    報告1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14354
    號偵查卷內可稽，而聲請書就檢驗結果誤繕為安非他命，附
    此敘明；且被告甲○○施用毒品之犯行，經本院以94年度毒
    聲字第2232號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第60
    67號為不起訴處分在案，亦有該裁定書及不起訴處分書各1
    份在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開扣案之
    第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，於法要無
    不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
