【裁判字號】    94,訴緝,45
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行）
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十二年度偵字第一七二八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案安非他命貳佰伍拾壹點陸公克沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十二年
    度重訴字第九號判處有期徒刑八月確定；復因違反麻醉藥品
    管理條例及肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八十三年
    度上訴字第一一七六號分別判處有期徒刑十年及五年二月確
    定，並定應執行刑為十四年；以上宣示之罪刑經接續執行，
    於民國八十九年二月二十二日假釋，惟嗣經撤銷假釋，其殘
    刑尚未執行（不構成累犯）。其明知安非他命係毒品危害防
    制條例所定之第二級毒品，未經許可不得持有，然於九十二
    年九月二日十七時二十分許，前往位於臺北縣板橋市○○路
    九號某賓館二○九號房，向年籍不詳綽號「小唐」之成年男
    子購買預備供己施用之海洛因（淨重一百零四點九七公克）
    後（此部分不另為不受理諭知，詳后述），因「小唐」請託
    代為保管，乃取得「小唐」所交付之安非他命（毛重二百五
    十一點六公克）而持有之。嗣旋為依通訊監察所得情資而到
    場監控之行政院海岸巡防署臺北機動查緝隊人員查獲，並自
    其所持袋子內起獲安非他命（毛重二百五十一點六公克）。
二、案經行政院海岸巡防署臺北機動查緝隊（下簡稱為海巡署）
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有罪部分：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有扣案於臺北縣板橋市○○路九號某賓館二○九號起獲之安
    非他命（毛重二百五十一點六公克），及卷附海巡署查獲涉
    嫌違反毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單乙紙（其上記
    載鑑驗安非他命數量毛重約二百六十八點六公克，係將上開
    毛重二百五十一點六公克之安非他命，與嗣後在被告位於桃
    園縣龍潭鄉○○街三九一號租住處起獲之安非他命十七公克
    合併計算而為記錄）可為佐證。
  (二)雖依卷附被告於九十二年九月三日在海巡署之偵訊調查筆錄
    及於同日與九十二年九月二十六日在臺灣板橋地方法院檢察
    署之訊問筆錄記載（被告當時冒名為宋文台應訊，所涉偽造
    文書部分已另案判決確定），被告於當時曾陳述扣案上開安
    非他命及同時起獲之海洛因（淨重一百零四點九七公克）係
    友人「小唐」託其帶至上開賓館交付予買主，其可因此獲取
    免費毒品施用云云，公訴人亦據此起訴認被告所犯係毒品危
    害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品未遂罪，惟被告
    堅詞否認上開偵查中之自白與事實相符，辯稱伊遭查獲後，
    因毒癮發作精神不佳，對當時陳述之內容為何己不復記憶，
    而檢察官第二次偵訊（九十二年九月二十六日）時，係因圖
    為交保，方陳稱第一次檢察官訊問筆錄內容實在，然事實上
    並未受託幫「小唐」交付扣案之毒品等語。經查：
    1.按「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞
      訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得
      為證據。」、「被告陳述其自白係出於不正之方法者，應
      先於其他事證而為調查。該自白如係經檢察官提出者，法
      院應命檢察官就自白之出於自由意志，指出證明之方法。
      」，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第三項定有明文
      。
    2.本院循被告之聲請勘驗被告於查獲後在海巡署製作偵訊調
      查筆錄時錄存之錄音帶及錄影帶，由查緝員之說話中可知
      當時被告確實因毒癮發作，精神狀況極差，甚至有昏睡而
      為查緝員叫醒之情形（如：「頭腦清醒點啦！你這樣我怎
      麼作啦！你醒過來坐好！」、「老大˙˙˙清醒點啦˙˙
      ˙」、「你坐起來！坐起來回答啦˙˙˙」、「你˙˙˙
      你是毒品的那個˙˙˙發作是不是？」、「被告的毒癮發
      作啦」、「喂！報告檢座，因為這個主嫌他的毒癮發作了
      ，筆錄一直作不下去，我們就大略把他問一問˙˙˙他的
      毒癮快發作了，趕快弄一弄˙˙˙」等語）。而上開海巡
      署筆錄雖顯示被告當時之陳述係始末連貫，內容清楚詳盡
      ，然依上開勘驗所得，該分筆錄主要內容均係由查緝員預
      設一回答內容詢問被告對不對，而被告僅單純回答對之後
      ，再予以貫串而為筆錄之記載，例如筆錄中記載其自承代
      「小唐」交付毒品給買主之陳述：「‧‧‧我是在一個月
      前由友人綽號『古錐』者介紹認識，其後陸續受其所託販
      售毒品，大多數為安非他命，偶而為海洛因，此次為第二
      次替他販賣。」等內容，依錄音帶及錄影帶勘驗結果，事
      實上當時詢答之內容為：「（問：『古錐』給你們介紹認
      識後，你們就在一起了？是為什麼在一起？他為什麼要跟
      你在一起？他叫你去賣毒就對了？叫你去賣？拿給你去賣
      ？˙˙˙大聲點沒聽到！）對！」、「（問：認識之後，
      這一個月就拿東西叫你幫他賣，就對了？）有時有，有沒
      有啦˙˙˙」、「沒有常常就對了˙˙˙他都叫你賣什麼
      東西？粉的還是安的？大聲點沒聽到！坐起來坐起來˙˙
      ˙）安的啦˙˙˙」、「（問：粉的有沒有？）較少啦˙
      ˙˙」、「（問：這次你第幾次幫他賣？）第二次。」。
      又證人即當時同遭查獲之被告同行友人丁○、丙○○（查
      獲時冒名為歐英雄），亦於本院證稱被告於海巡署製作筆
      錄時毒癮發作，在地上滾來滾去，迷迷糊糊的，根本沒辦
      法作筆錄，其後移送臺灣板橋地方法院檢察署時亦處於神
      智不清之狀況，甚至係由他人攙扶雙手上車到達臺灣板橋
      地方法院檢察署等語（參本院九十五年二月十日審判筆錄
      ），亦與勘驗上開偵訊錄音帶所顯示被告當時精神狀況極
      差，甚有神智不清之情形相為吻合。是以被告當時固有應
      查緝員之詢問而為簡略回答之內容，然其陳述均係回應查
      緝員預設內容之問題，則其當時之意識狀況是否能知悉並
      清楚理解查緝員之問題內容？能否正確無誤表達自己之意
      思？依前開調查證據所得容非無疑。另本件承辦查緝員乙
      ○○，雖到庭證稱本件係依通訊監查所得而查獲，而被告
      應訊時故意拖時間，雖有賴在地上之情形，然依其經驗與
      一般毒癮發作時會口吐白沫、抽搐之狀況不符等語，惟其
      亦明確陳稱不能肯定被告接受詢問時是否確實未有毒癮發
      作之情形（參本院九十五年三月九日審判筆錄第十二頁）
      ，則其證述自不足為被告於海巡署所為自白具有證據能力
      之證明。且證人乙○○尚證稱監聽時聽聞「小唐」要至查
      獲地點向被告購買毒品等語（參本院九十五年三月九日審
      判筆錄第十二頁），此亦與卷附海巡署筆錄記載被告坦承
      受「小唐」之託攜帶毒品至該處交付買主之自白出入甚鉅
      ，尤難認該項自白確與事實相符。再者被告於遭查獲後，
      尚因施用第一級毒品海洛因之犯行，經檢察官送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，而由臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官於九十二年九月二十九日以九十二年
      度毒偵字第二九○二號為不起訴處分確定，有該不起訴處
      分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可據。是以卷附
      被告於海巡署自白之筆錄，係查緝人員利用其毒癮發作而
      意識不清、知覺理會能力明顯不足之機會製作，自屬以不
      正方法取得自白，難認係基於其自由意志所為陳述，復因
      與監聽內容相為出入而無法確認與事實相符，依刑事訴訟
      法第一百五十六條第一項之規定，被告於海巡署所為之自
      白不具證據能力，不得為認定被告犯罪事實之證據。
    3.又被告於九十二年九月三日十四時三十分在臺灣板橋地方
      法院檢察署應訊時，固亦自白受「小唐」之委託攜帶扣案
      毒品至現場欲交付他人等語，惟被告於同日上午八時二十
      五分接受海巡署之上述偵訊後，即於同日十四時解送至臺
      灣板橋地方法院檢察署，並由檢察官於十四時三十分進行
      訊問，此有上開筆錄及點名單在卷可稽。而被告解送至臺
      灣板橋地方法院檢察署時，仍處於神智不清之狀況，甚至
      係由他人攙扶雙手上車到達而到達檢察署等情，已如前述
      ，足認被告於到達臺灣板橋地方法院檢察署時，仍處於因
      毒癮發作而意識不清致知覺理會能力明顯不足之狀況，則
      其於到達檢察署三十分鐘後接受檢察官訊問時，毒癮發作
      之狀況是否已然解除？其意識是否已恢復正常而達於可為
      合法陳述之情形？以僅時隔三十分鐘之情形觀之，實難認
      毫無可疑。雖檢察官聲請勘驗該次偵訊之錄影光碟或錄音
      錄影帶，以證明被告當時係在精神狀況良好之情形下依其
      自由意志而為自白，然該次偵訊之錄影光碟或錄音錄影帶
      原附於被告另犯施用毒品罪之偵查卷內，於該案不起訴處
      分後即已依慣例銷燬，而無法取得供勘驗之用，此經檢察
      官以九十五年一月七日補充理由書陳明無訛，是本院顯亦
      無從藉由勘驗偵查錄音錄影之方式，資以查考被告當時所
      為自白是否確係出於自由意志所為。則被告既對其當時應
      訊之精神狀況有所爭執，且是項辯解依其於海巡署接受訊
      問及解送到達臺灣板橋地方法院檢察署時之精神狀況觀之
      亦非毫無所據，檢察官復無法就自白之任意性指出其他證
      明方法，依前開之說明，被告於臺灣板橋地方法院檢察署
      所為上開自白同因不能證明係出於自由意志所為，而不具
      證據能力，不得資為認定被告犯罪事實之證據方法。
    4.另被告於九十二年九月二十六日在臺灣板橋地方法院檢察
      署接受檢察官訊問時，固自承上開於海巡署及臺灣板橋地
      方法院檢察署所為之自白實在等語，惟觀之該次應訊內容
      ，關於案情部分僅有：「（問：第一次偵訊所說是否實在
      ？）實在，與他們都沒關係。」之詢答，此外別無其他記
      載，對被告先前自白之實質內容並未予以具體確認，且檢
      察官當時是否朗讀或提示前次筆錄內容，使被告得在清楚
      明瞭先前筆錄內容之情形下而為陳述，依卷存事證亦無法
      稽考，則被告該次供述雖可認係出於其自由意志所為，然
      是否確與事實相符，尚無從得其確認。則在被告先前自白
      仍存有內容瑕疵（詳前所述）之情形下，其於九十二年九
      月二十六日偵訊中所為上開供述，亦不足以認定被告確有
      受「小唐」之託攜帶毒品至該處交付買主之事實。
    5.又海巡署於查獲現場固尚同時扣得電子磅秤乙具，然電子
      磅秤不惟可供販賣者秤量所售毒品重量之用，亦可作為施
      用毒品者計量或分裝自己施用毒品數量之工具，此並為現
      今實務上所輒見，是以在排除採認被告於海巡署及臺灣板
      橋地方法院檢察署所為上開自白之情形下，徒據扣案電子
      磅秤及安非他命之事實，尚難遽認被告有販賣毒品之犯行
      。
  (三)綜上，被告於海巡署及臺灣板橋地方法院檢察署所為自白，
    因不具證據能力或無法確認與事實相符，無法憑為證明被告
    販賣毒品之犯罪證據，應以其在本院所為之自白為可採信。
    則在僅有扣案電子磅秤及安非他命之情形下，公訴人所指被
    告持有扣案毛重二百五十一點六公克安非他命之販賣未遂犯
    罪販賣毒品之犯罪，容屬不能證明，而僅能論其未經許可持
    有毒品之罪名。是以本件事證已臻明確，被告如事實欄所載
    之持有安非他命之犯行堪可認定，應予依法論科。
  (四)按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。公訴人雖認被告持有扣
    案毛重二百五十一點六公克安非他命之事實係犯販賣第二級
    毒品罪未遂，而引用毒品危害防制條例第四條第二項之起訴
    法條，惟被告持有該等安非他命僅係受託保管而為單純持有
    ，已詳述如前，其起訴法條應予變更。另被告本件持有第二
    級毒品之犯行後，毒品危害防制條例業於九十三年一月九日
    修正施行，增訂第十一條第四項關於持有毒品達一定數量者
    加重其刑至二分之一之規定，經比較修正前後之規定，以修
    法前無加重規定之情形有利於被告，依刑法第二條第一項但
    書之規定，應依法前無加重處罰之規定處斷。爰審酌被告有
    如事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可據，雖不構成累犯，然已堪認素行不佳，其偶因他人
    請託而代為保管第二級毒品而持有之，雖非惡性深重，然其
    非法持有第二級毒品之數量甚鉅，對社會治安足以造成之相
    當之危害，遭查獲後尚冒名應訊圖匿，犯罪後之態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。扣案於臺北縣板橋市○○路九號某賓館二○九
    號房起獲之安非他命（毛重二百五十一點六公克），係查獲
    之毒品，不問是否被告所有，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前之規定併為沒收銷燬之諭知。
二、不另為不受理諭知部分：
  (一)公訴意旨尚以：被告甲○○與年籍不詳綽號「小唐」之人基
    於共同販賣之概括犯意，先由「小唐」聯絡買主後，再由被
    告攜帶海洛因、安非他命至交易地點交予買主，而於九十二
    年九月二日十七時二十分許，被告攜帶「小唐」所交付之海
    洛因（合計淨重一百零四點九七公克）及安非他命（毛重二
    百五十一點六公克，安非他命部分經本院認定係犯毒品危害
    防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪如前），至位
    於臺北縣板橋市○○路九號某賓館二○九號房等待買主時，
    為警當場查獲等情，因認被告另涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品未遂罪嫌。
  (二)公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以其於海巡署及臺灣板
    橋地方法院檢察署所為之自白、扣案海洛因（合計淨重一百
    零四點九七公克）、電子磅秤及法務部調查局鑑定通知書等
    ，為其論據。訊之被告固坦認遭查獲持有上開海洛因之情事
    ，惟堅詞否認有何販賣毒品未遂之犯行，辯以扣案海洛因係
    伊前往位於臺北縣板橋市○○路九號某賓館二○九號房，向
    年籍不詳綽號「小唐」之成年男子所購買，預備供己施用，
    並非代「小唐」送交買主等語。
  (三)經查：
    1.被告於海巡署及臺灣板橋地方法院檢察署固曾自白扣案於
      臺北縣板橋市○○路九號某賓館二○九號房起獲之海洛因
      及安非他命係友人「小唐」託其帶至上開賓館交付予買主
      ，其可因此獲取免費毒品施用云云，惟該等自白因不具證
      據能力或無法確認與事實相符，依法不得憑為證明被告販
      賣毒品之犯罪證據，已詳如前述。
    2.又海巡署於查獲現場固尚同時扣得電子磅秤乙具，然電子
      磅秤不僅可供販賣者秤量所售毒品重量之用，亦可作為施
      用毒品者計量或分裝自己施用毒品數量之工具，此並為現
      今實務上查獲施用毒品犯罪時所輒見，是以在排除採認被
      告於海巡署及臺灣板橋地方法院檢察署所為上開自白之情
      形下，徒據扣案電子磅秤及海洛因之事實，尚難遽認被告
      有販賣毒品之犯行。
    3.再者被告於本件遭查獲後，尚因施用第一級毒品海洛因之
      犯行，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二
      年九月二十九日以九十二年度毒偵字第二九○二號為不起
      訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表存卷可據，足證其於當時確染有施用海洛因之惡習
      。是以被告所稱扣案海洛因係其預備供自己施用之目的，
      向綽號「小唐」之男子購買而持有之辯詞，亦非毫無所據
      。
   (四)綜上，被告於海巡署及臺灣板橋地方法院檢察署所為之自
     白既不得採取，參酌其確有施用第一級毒品犯行之事實，
     應認以其在本院審判中所為之自白為可信。是以本案在僅
     有扣案電子磅秤及海洛因之情形下，而僅能論其未經許可
     持有第一級毒品之罪名。惟被告既係預備供其施用第一級
     毒品犯罪之用而持有扣案海洛因，而其當時施用第一級毒
     品之犯行業因觀察勒戒結果認無繼續施用之傾向，而由臺
     灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年九月二十九日以
     九十二年度毒偵字第二九○二號為不起訴處分確定，已如
     前述，其施用前後持有第一級毒品海洛因之行為應為其施
     用之行為所吸收而不另論，故被告本件持有第一級毒品海
     洛因之行為應為上開確定不起訴效力所及，復無刑事訴訟
     法第二百六十條所定得再行起訴之情形，原應為不受理之
     諭知，惟因公訴人起訴意旨認此部分與前開起訴論罪部分
     具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知
     。扣案海洛因（合計淨重一百零四點九七公克）雖係查獲
     之毒品，惟與本件被告經論罪科刑之持有第二級毒品罪並
     無干涉，基於主刑從刑一致之原則，無從於本件被告罪刑
     宣告項下併為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、至於海巡署另於被告甲○○位於桃園縣龍潭鄉○○街三九一
    號租住處起獲之安非他命十七公克、電子磅秤乙台等物，被
    告雖坦認為其所有，然辯陳係供其自己施用第二級毒品所用
    等語。則被告持有該十七公克安非他命之部分，與本件論罪
    科刑部分係因其偶受「小唐」之委託而代為保管持有之情形
    ，其犯意顯然有別而無裁判上一罪之關係，自非論科部分之
    起訴效力所及。又依起訴書犯罪事實之記載，該等安非他命
    並非「小唐」於九十二年九月二日交被告持往臺北縣板橋市
    ○○路九號某賓館二○九號房交付買主之毒品，則上開於桃
    園縣查獲安非他命與電子磅秤之部分，即與被告當日交付毒
    品之事實無關，是以起訴書所載該等毒品及物品之扣案事實
    ，公訴人僅係單純敘述查扣經過，並非作為起訴罪事實，本
    院依法亦不得就其是否另涉施用或持有第二級毒品犯罪逕為
    審判，應由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，
刑法第十一條前段、第二條第一項後段、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
