【裁判字號】    95,簡,1578
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零‧貳公克、淨重零‧
壹公克）、含有安非他命之殘渣袋肆個（量微無法析離秤重）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    前科素行、持有毒品危害社會之程度、犯後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零‧貳公
    克、淨重零‧壹公克）、含有安非他命之殘渣袋肆個（量微
    無法析離秤重），應依毒品危害防制條例第十八條前段規定
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
