【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，先後判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲
字第226 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣參萬捌仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例、侵占等罪，先後分別經本院
    先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分
    別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定
    其應執行之刑（依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定：現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
    ，以新臺幣元之三倍折算之。是本件受刑人就侵占罪部分所
    處罰金銀元3,000 元，折算新臺幣為9,000 元，附此指明。
    ）；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款，第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
