【裁判字號】    95,簡,929
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第14865號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、（一）戊○○因缺錢花用，見自稱「王先生」之林國來在中
    國時報上刊登之「存簿、證件轉現」分類廣告，雖得預見提
    供金融機構帳戶之存摺、印章、身分證影本、金融卡及密碼
    予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國92年5
    月20日下午某時許，依前開廣告內容聯絡林國來後，在臺北
    縣樹林市某處，將其身分證影本及向中華郵政股份有限公司
    臺北北門郵局（下稱北門郵局）申請開立之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，以新臺幣（下同
    ）3,000 元為對價，一併出售與林國來，以供林國來或林國
    來轉交之其他不明人士使用。嗣先於92年5 月26日上午某時
    許，有一真實姓名不詳自稱「陳教官」之成年男子，撥打丙
    ○○所使用之電話，向其詐稱其子發生車禍需與對方和解，
    否則將被學校開除無法完成學業，要求丙○○匯款50萬元至
    指定帳戶解決等語，因而使丙○○陷於錯誤，並旋於同日上
    午10時15分許，依該「陳教官」之指示，匯款50萬元至上開
    戊○○之北門郵局帳戶內，事後經丙○○與其子聯絡後，始
    知被騙報警處理；後於92年5 月29日上午10時20分許，前開
    真實姓名不詳之成年男子再撥打丁○○○住處之電話，向其
    妻詐稱其子發生車禍，需要50萬元才能開刀治療，要求匯款
    50萬元至指定帳戶等語，並轉知丁○○○上開情事，因而使
    丁○○○陷於錯誤，並旋於同日上午10時30分許，依該真實
    姓名不詳之成年男子指示，匯款50萬元至上開戊○○之北門
    郵局帳戶內，嗣丁○○○之妻打電話告知其子還在學校，並
    無發生車禍後始知被騙，然前開款項均於當日即遭提領殆盡
    。（二）甲○○亦見前開分類廣告，而得預見提供金融機構
    帳戶之存摺、印章、身分證影本、金融卡及密碼予他人使用
    ，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於92年6 月2 日下午2 時
    許，前往址設臺北縣永和市○○路○ 段275 號之中華郵政股
    份有限公司永和秀朗郵局（下稱秀朗郵局），將其身分證影
    本及向秀朗郵局申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、印章、金融卡及密碼，以3,000 元之代價，一併出售與
    林國來，以供林國來或林國來轉交之其他不明人士使用，嗣
    林國來雖於92年6 月3 日晚間7 時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路185 巷60號前為警查獲，並扣得前開甲○○之秀朗郵局存
    摺、印章、金融卡及身分證影本，然另有一真實姓名不詳自
    稱「張課長」之成年男子，於同年8 月18日利用甲○○先前
    所交付之物品向秀朗郵局申請補發該帳戶之金融卡，並於92
    年8 月28日上午10時30分許，撥打乙○○所使用之電話，向
    其詐稱有一筆退稅金尚未提領，需依指示至自動櫃員機操作
    轉帳等情，致使乙○○陷於錯誤，並旋於同日上午11時32分
    許，依該「張課長」之指示，接續操作自動櫃員機3 次總共
    轉帳228,274 元至上開甲○○之秀朗郵局帳戶內而遭詐騙得
    逞，乙○○旋於同日下午警覺被騙報警處理，前開遭騙轉帳
    之228,274 元始未被提領。
二、本案證據：
（一）被告戊○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（三）證人即被害人丙○○、丁○○○、乙○○於警詢時之證述
      。
（四）自動櫃員機交易明細表影本3 紙、匯款單影本1 紙。
（五）中華郵政股份有限公司客戶歷史交易清單2 份。
（六）扣案之被告戊○○、甲○○身分證影本各1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告戊○○、甲○○基於幫助之未必故意，分別
    出售身分證影本及北門郵局、秀朗郵局帳戶相關資料與自稱
    「王先生」之林國來，嗣林國來將之轉交他人，而有其他真
    實姓名不詳之成年男子對被害人等實施詐騙行為，因而使被
    害人等陷於錯誤，匯款至被告二人所提供之上揭帳戶內，是
    被告二人所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告二人係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，被告戊○○
    部分之正犯即該真實姓名不詳之成年男子雖連續2 次為詐欺
    取財犯行，惟被告戊○○依現有證據僅能認其係基於幫助犯
    意而為單一幫助行為，故核被告戊○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告二人幫助他人遂行詐欺取財犯行
    ，為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    其刑。聲請意旨就此雖認被告所為係犯刑法30條第1 項前段
    、第340 條之幫助常業詐欺之罪，惟按刑法上之常業犯，係
    以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行為人須有反覆
    從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所得供作日常生
    活給養所需之客觀事實表現；然依卷附之證據，僅能證明各
    該成年男子以詐欺犯行，致零星被害人陷於錯誤，因而分別
    匯款至被告二人所提供之上開帳戶，除此之外尚無證據證明
    各該成年男子另有其他詐欺犯行，亦無其他證據足以證明渠
    有恃該行為營生之客觀事實，自難論以常業犯，是本案未緝
    獲之正犯，依現存證據均僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺
    罪，聲請意旨認被告構成幫助常業詐欺罪嫌，尚有誤會，並
    經本院當庭告知被告二人涉犯幫助詐欺取財罪嫌，爰依刑事
    訴訟法第300 條之規定變更起訴法條。爰審酌被告二人提供
    上揭帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告二人提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該正犯之真實身分，暨其犯罪動機、手段、犯
    後均能坦承犯行態度良好，與被害人實際所受損害之金額等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨另認被告戊○○將其所開立之聯邦商業銀行帳戶之
    存摺、提款卡及印章提供與林國來，亦構成前開幫助詐欺罪
    責，又被告戊○○、甲○○上揭交付帳戶資料之行為，另涉
    犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項、第340 條之幫助
    洗錢、幫助常業詐欺罪嫌，惟查：（一）我國對於幫助犯之
    處罰係建立在共犯從屬性之理論，是幫助者著手於幫助行為
    ，仍尚未使該行為具備可罰性而應開始發動刑罰權，必於正
    犯即被幫助者開始著手實行犯罪行為之時，幫助者始獲得附
    麗之依據而具備可罰性。茲被告雖確曾將前開聯邦商業銀行
    帳戶之存摺及金融卡交付與林國來，惟遍查卷內檢察官並無
    提出任何正犯有以該帳戶資料供作犯罪用途之積極證據，而
    被告單純交付存摺及金融卡之行為，現行法亦無處罰之明文
    ，是該部分犯行即屬不能證明。（二）洗錢防制法之制定，
    旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行
    為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法
    來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱
    匿犯罪行為或該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由
    資金之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定
    重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱
    匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利益，或行為人掩飾、
    收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或
    財產上之利益。除利用不知情之合法管道（如金融機關）為
    之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物
    或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯
    罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利益
    ，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段
    ，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來源之
    不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。而本案係各該真實
    姓名不詳之成年男子，利用被告二人所提供之中華郵政股份
    有限公司帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，各該不
    詳姓名年籍資料之人要求被害人將金錢匯入被告所提供之帳
    戶之行為，本即係實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於取得
    財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於各
    該成年男子實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、
    隱匿行為，此自被害人係直接依指示以轉帳方式將金錢匯入
    被告所提供之帳戶內等情可得而知，且偵查機關得藉由被害
    人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，
    並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未
    被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核亦與洗
    錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間，不能認被告
    涉犯幫助洗錢之罪。綜上所述，本均應為無罪之諭知，然因
    公訴人認各該部分與上揭有罪部分有實質上或裁判上一罪之
    關係，爰均不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
