【裁判字號】    94,簡,6023
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21072 號），本院判決如下：
    主   文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告乙○○前曾於
    民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期
    徒刑八年，併科罰金五萬元確定（該案判決將被告年籍、身
    分證字號誤載為「30年6 月22日生」、「Ｚ000000000」），
    自81年6 月23日起執行，期間於84年4 月20日假釋出監，至
    88 年12 月18日縮刑期滿執行完畢，其於上開有期徒刑執行
    完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑之部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生之危害、犯罪後之態度
    及累犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     94年度偵字第21072號  │
│    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住台北縣新莊市○○街2號           │
│                        居台北縣板橋市○○路174號7樓2     │
│                          之5                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯罪事實                                          │
│一、緣乙○○明知其所簽發、以華南銀行新泰分行為付款人、票  │
│    據號碼ＪＣ0000000號、票據面額為新台幣（下同）5萬元、  │
│    發票日為民國92年12月5日之支票乙紙已交付盧英傑，供盧   │
│    英傑交付周邦全收執作為繳付酒店消費之款項，並未遺失。  │
│    竟仍於92年12月2日及同年月10日，基於誣告之犯意，接續   │
│    向設在台北縣新莊市之華南銀行新泰銀行及台北市○○路3   │
│    號2樓之「台灣票據交換所」申報遺失，並辦理掛失止付，   │
│    同時填具遺失票據申報書，請台北市政府警察局及台北縣政  │
│    府警察局協助偵查侵占遺失物之罪嫌。嗣因周邦全將該票據  │
│    交付甲○○作為清償欠款之用，再由甲○○持該支票提示付  │
│    款遭退票後，始經警循線查得上情。                      │
│二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報由台灣台北地方法院檢察  │
│    署偵辦後，由該署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令  │
│    轉本署偵辦。                                          │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、本件訊據被告乙○○矢口否認有何誣告之犯行，惟查，上揭  │
│    犯罪事實，業據證人盧英傑、周邦全及甲○○分別於警詢及  │
│    偵查時證述情節相符，並有票據交換所退票理由單、系爭支  │
│    票影本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通  │
│    知書、遺失票據申報書附卷可稽，足認被告確實有將支票交  │
│    付乙○○用以支付保險款項，並未遺失，是被告上開所辯，  │
│    顯係卸責狡辯之詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。          │
│二、核被告所為，係涉犯刑法第171條第1項誣告之罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│  此  致                                                  │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    12    日  │
│                              檢察官  林  俊  峰          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    94    年    12    月    16    日  │
│                              書記官  鄭  玉  君          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第171條                                       │
│未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒   │
│刑、拘役或300 元以下罰金。                                │
│未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪  │
│證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
