【裁判字號】    94,訴,1970
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1970號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  高鋒金屬有限公司
                      現送達.
兼法定代理  己○○
人                    （
被      告  甲○○
            丙○○
人                    （
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
9日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾參萬柒仟貳佰伍拾元，及自
民國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之六點九二計
算之利息，並自民國九十四年十一月八日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、(一)原告起訴主張：被告高峰金屬有限公司（下稱高峰金屬公
      司）邀同被告己○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，於
      民國94年9 月7 日向原告借款，金額為新台幣（下同）25
      0 萬元，約定到期日為97年9 月7 日，利息均按原告公告
      基準放款利率加年率3.44% 計付（目前年息應為6.92% ）
      ，並約定自撥款日起以每月為一期，分期攤還本息，如未
      按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應全部償還，逾期
      6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上按上開利
      率20% 加付違約金。詎被告高峰公司自94年10月7 日起即
      未依約履行，已喪失期限利益，應償還尚積欠之借款2,43
      7,250 元及依約應給付之利息、違約金，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，訴請被告連帶返還欠款等情，並聲
      明：如主文第1 項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或陳
      述。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、授信
    約定書、原告基準放款利率表、貸款滯欠明細查詢單等件為
    證，而被告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日均不
    到場爭執，亦未提出任何書狀以為抗辯，堪信原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1項
前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
