【裁判字號】    95,交簡,197
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告前於九十四年間已有飲酒駕車前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，竟猶不知悔改，再犯本
    案酒後駕車犯行，顯見其並未確實戒除酒後駕車之惡習，且
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛
    汽機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車行
    駛於公路上，雖幸未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年      3   月    23    日
                  刑事第七庭   法  官    李  君  豪
上列正本證明與原本無異
                               書記官    蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
