【裁判字號】    95,簡,1208
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第3126號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（實稱毛重零點貳伍柒公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應更正「安非他命」為「甲基安非他
    命」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引
    用之（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告僅係單純持有
    第二級毒品甲基安非他命，尚無施用情事，且犯後坦承犯行
    態度尚可，持有之甲基安非他命數量非鉅，情節不重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之結晶一小包（實稱毛重零點二五七公克）檢出甲基安
    非他命（Methamphetamine）成 分，係屬毒品危害防制條例
    之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗成績書一紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      刑事第五庭  法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                  書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
