【裁判字號】    95,簡,1564
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因伍包（總毛重伍‧伍公克、總淨重肆‧伍
公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。被告前曾受有期徒刑執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於五年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依加重其刑。爰審酌被告之前科素
    行、犯罪之動機、目的，所生之危害，及其犯後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案第一級毒品海洛因伍包（總毛重伍‧伍公
    克、總淨重肆‧伍公克）為查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第十八條前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
