【裁判字號】    94,訴,843
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第843號
上  訴  人  和碁國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  翁顯杰律師
上列上訴人與被上訴人長茂科技股份有限公司間因年94字度訴字
第第843 號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益其訴訟標的金額新臺幣貳佰肆拾萬壹仟陸佰
零肆元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬柒仟貳佰捌拾捌元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
