【裁判字號】    94,破更,1
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度破更字第1號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院於94年3 月30日裁定後（94
年度破字第12號），聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院廢棄
（94年度抗字第1383號），本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原為家庭主婦，為增加個人及娘
    家生活收入，平日為他人代為訂購及代送商品，賺取中間差
    價及服務費，為求降低購貨成本，乃以現金卡及信用卡進行
    大量訂購交易，然因社會經濟不景氣，訂購消費人數未如預
    期，無法償還現金卡及信用卡款項，乃向多家銀行借貸清償
    及小額信貸，嗣因各家銀行本金加利息不斷循環增加，聲請
    人所賺取之金額不足以清償借款及利息，至民國93年10月屆
    期已無力償還，共計積欠約新臺幣（下同）2,350,000,元。
    嗣夫婿知悉後導致離婚收場。離婚後，於93年10月20日自前
    夫處獲有生活費25,000元，自同年11月5 日起至94年4 月5
    日止，每月自前夫處獲有現金20,000元之生活費，計6 個月
    共120,000 元；又聲請人投保保誠人壽儲蓄險已解約，獲有
    解約金32,000元；且聲請人於聲請破產後，獲得朋友金錢接
    濟贈與現金5萬餘元，則聲請人目前所有之現金總額為
    251,100 元，均以現金方式置於住所內。聲請人目前已返回
    娘家居住，所有之現金極有可能支應將來破產程序所需之費
    用及有餘額交由破產管理人分配於多數債權人，既然並非顯
    無清償破產程序費用及財團債務之可能，則懇請賜予聲請人
    重獲生存之希望而准予宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。又所謂債務人不能清償債務，係指債務人之財產
    狀態，對於一般金錢債務長久不能支付之意（司法院81廳民
    一字第02696 號台灣高等法院81年2 月27日座談會結論參照
    ）。本件聲請人積欠富邦商業銀行等15家銀行借款及信用卡
    債務，依聲請人所陳報之債權人及債務人金額清冊共
    2,355,552 元，而現有資產依其所陳報為251,100 元。雖依
    其目前財產顯然不足清償其所負債務，然以聲請人目前之年
    齡而言，正值壯年，屆退休年齡尚有20多年，聲請人既有工
    作能力，每月工作所得連同上開財產，將來則有清償債務之
    可能，不得以目前財產不足清償債務為由即宣告破產，是聲
    請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
