【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5417號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於90年7 月
    27日因無繼續執行之必要停止戒治而執行完畢釋放出所。詎
    其仍未戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之概括犯意，
    自94年8 月15日起至94年9 月15日中午止，連續在臺北縣蘆
    洲市○○路某加油站廁所內及其他不詳處所，以將海洛因粉
    末加水稀釋後置入針筒注射，或將海洛因粉末放入香煙內吸
    食之方式，非法施用海洛因多次，約每日施用一至二次；又
    基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於
    94年9 月15日為警採尿前回溯九十六小時內之某時，在不詳
    處所以不詳方式施用安非他命一次。嗣為警於94年9 月15日
    晚間9 時30分許，在臺北縣三重市○○○路594 號前查獲，
    並扣得海洛因一包（毛重0.35公克、淨重0.15公克），因認
    被告所為係涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；另不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查被告甲○○另於94年3 月18日下午1 時40分許，在臺北縣
    三重市○○路31巷8 號6 樓住處為警查獲，並扣得其所有之
    海洛因一包（驗餘淨重0.06公克）、注射針筒二支、吸食器
    一組等物；又於同年8 月2 日凌晨零時30分許在臺北市○○
    街與重慶北路口為警查獲，並扣得其施用所餘之海洛因一包
    （驗餘淨重0.07公克）、安非他命殘渣袋一個（內含安非他
    命量微無法秤重）、吸食器一組等物；上開案件並經檢察官
    以被告涉犯施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之
    犯罪，而向本院提起公訴（94年度毒偵字第1789號）及移送
    併案審理（94年度毒偵字第1842號），並由本院以94年度訴
    字第1031號案件審理，業據本院調閱該案卷宗核閱屬實。而
    本件被告所犯施用第一級毒品海洛因之時間為94年8 月中旬
    至9 月15日，施用第二級毒品安非他命之時間則為同年9 月
    15日為警採尿前九十六小時內之某時，被告前後二案，時間
    緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應屬連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件，其先
    前起訴之效力自及於本案犯行。且本院上開94年度訴字第
    1031號案件審理結果，亦認本案與該案具有連續犯之裁判上
    一罪關係，並認被告之犯罪事實為：「基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自94年2 月初某日起至同年9 月14日止，基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年2 月初某日起
    至同年9 月12日止，分別在臺北縣三重市○○路31巷8 號6
    樓、臺北市○○區○○路20號4 樓等處，約為每週各一次之
    頻率（應扣除為警查獲時起至釋放時止之期間），以香菸或
    注射針筒施用第一級毒品海洛因多次，以吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命多次」，而於95年3 月10日依連續施用第
    一級毒品罪判處有期徒刑一年六月、依連續施用第二級毒品
    罪判處有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年十月（尚未確定
    ），有該案判決書乙份在卷可按。是本件公訴人再就被告本
    案犯行，向本院重行起訴，並於95年1 月18日繫屬本院，有
    臺灣板橋地方法院檢察署95年1 月18日乙○榮群94毒偵5417
    字第5495號函上之本院收狀戳附卷可憑，致生已經提起公訴
    之案件，在同一法院重行起訴之情形，揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，最高法院
    78年臺非字第72號判例可資參照。同理，不受理判決因屬無
    主刑之判決，且又非屬免刑判決，從刑亦無所附麗，縱案內
    有扣案物品，亦不得於諭知不受理判決之同時，併宣告沒收
    ，要屬當然。本案既經本院判決公訴不受理如前，揆諸上開
    說明，扣案之海洛因一包，即無從於本件判決併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                刑事第十八庭庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
