【裁判字號】    95,附民,88
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第88號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院94年度易緝字第169 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告前與其妻戴阿粉以至大陸地區投資
    之不實藉口，於民國84年、85年間，陸續向原告乙○○借款
    4 次，金額共計新臺幣（下同）200 萬元，另向原告丙○○
    借款3 次，金額共計100 萬元，詎所交付之支票屆期提示均
    因為拒絕往來戶遭退票，原告始知受騙，而被告涉犯刑法詐
    欺取財罪嫌，亦據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴
    等語；爰提起刑事附帶民事訴訟，請求被告與戴阿粉連帶給
    付原告乙○○200 萬元，原告丙○○100 萬元，及原告乙○
    ○部分自85年2 月11日起，原告丙○○部分自起訴狀繕本送
    達翌日起，均至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，並願供擔保，請准宣告假執行。（戴阿粉部分另經本院以
    87年度附民字第454 號判決駁回原告之訴及假執行之聲請。
    ）
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查：本件被告被訴詐欺一案，業經刑事
    判決諭知無罪，揆諸前開法條規定，原告之訴，自應予以駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併
    予駁回。
四、結論，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
