【裁判字號】    95,簡,1582
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第四九四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重壹點壹公
克；毛重壹點參公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於甲○○之前科紀錄部
    分，應補充「甲○○於民國八十九年間因過失致死案件，經
    本院於同年十月十一日以八十九年度交訴字第八二號判處有
    期徒刑四月，嗣經本院以九十年度聲字第七六九號裁定易科
    罰金之折算標準，於九十年四月十三日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改」；證據部分，應補充「有第二級毒品安非他命
    一包（淨重一點一公克；毛重一點三公克）扣案可資佐證」
    外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。查被告有如事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後之五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段及
    所生危害，持有第二級毒品安非他命之數量，及其犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命一包（淨重一點一公
    克；毛重一點三公克），係查獲之毒品，依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三    月 二十三 日
                  刑事第十九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    三    月 二十三 日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
