【裁判字號】    95,聲,862
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第286 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜、違
    反毒品危害防制條例、搶奪等罪，先後分別經本院判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，惟第二、三欄毒品危害防制條
    例案件之犯罪日期均應更正為「93年11月間起至94年1 月21
    日止」，第四欄搶奪案件之犯罪日期應更正為「94年1 月12
    日、94年1 月20日、94年1 月22日」），有各該判決書在卷
    可稽，均分別經確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
