【裁判字號】    94,重訴,455
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第455號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司中和分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  亞商實業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰玖拾柒萬壹仟柒佰陸拾陸元及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告亞商實業有限公司於民國（下同）92年4 月
    30日與原告簽訂授信約定書，並邀其餘被告為連帶保證人與
    原告簽訂連帶保證書。被告亞商實業有限公司另與原告簽訂
    綜合授信契約書，約定於總額度新台幣（下同）1,000 萬元
    範圍內，被告亞商實業有限公司得憑約定方式及文件向原告
    申請動用借款，利率按銀行基準利率加計年息1.5%計算，按
    月付息一次，到期償還本金，延遲還本或付息時，違約金部
    分逾期在6 個月以內者，按約定利率10% ，逾期超過6 個月
    部分加倍計收；又未依約清償本金時，另按約定利率加年利
    率1%計收遲延利息。訂約後被告亞商實業有限公司動用累積
    結欠本金達8,971,766 元。茲因被告亞商實業有限公司於94
    年9 月30日停止營業，依授信約定書第9 條第1 項第2 款約
    定，被告亞商實業有限公司之所有債務已視為全部到期，經
    原告抵銷其存款後，即償還積欠本金8,971,766 元及其利息
    （遲延利息）及違約金，惟被告亞商實業有限公司迄今仍未
    辦理清償，被告丁○○、乙○○、丙○○○既為連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責等語，並聲明：(一)被告應連帶給付原
    告如附表所示之本金、利息與違約金。(二)請准原告供擔保後
    為假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，已據其提出授信約定書、連帶保證書、
    綜合授信約定書、借款支用申請書、借款明細表影本各1 份
    、公司停業照片1 幀、原告銀行基準放款利率表1 紙、債務
    人動用借款紀錄3 紙、客戶歸戶查詢表1 紙為證，核屬相符
    ，且被告對原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知
    ，而皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認
    ，準此，經堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款新台幣8,971,766 元及如附表所示之利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
