【裁判字號】    95,聲,14
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第14號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○○
    主      文
本院93年度存字第68號提存事件聲請人所提存面額新臺幣參拾萬
元之86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3期登錄債票，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款定有明文。另依同法
    第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第85號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣（下同）30萬元之86年度中央政府重大交通建設公債乙類
    第3期登錄債票為擔保，並以本院93度存字第68號提存事件
    提存在案。茲因前開裁定業經廢棄，且相對人甲○○、乙○
    ○○同意聲請人取回上開提存物，又已定20日以上期間催告
    相對人丙○○○行使權利而未行使，爰依法聲請返還。
三、經查：相對人甲○○、乙○○○同意聲請人取回上開擔保金
    ，有同意書在卷可稽。又相對人丙○○○經催告後，並未在
    一定期間行使權利，亦有本院94年馬聲字第30號民事卷宗、
    本院民事庭函、送達回證等可參。本件聲請，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
