【裁判字號】    95,聲,129
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第11號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬
。
    理     由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣澎湖地方法院檢察署
    為不起訴處分在案（95年度毒偵字第16號），而扣案之第二
    級毒品安非他命一小包（毛重0.4公克），係違禁物品，爰
    依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、本件聲請，經核與法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
