【裁判字號】    94,易,356
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第356號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年十月二十五日94年度易字第356 號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院以94年度易字第
    356 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因於本院
    審理期間，被告甲○○否認犯罪，本院認為本件不得進行簡
    式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
