【裁判字號】    95,簡,401
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命加害人完成戒
癮治療、認知輔導教育之處遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係洪璧華之夫，其間具有家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係。甲○○前因毆打洪璧華，經本院於民
    國93年10月14日核發93年度家護字第487 號民事通常保護令
    ，除諭令甲○○不得對洪璧華實施身體或精神上之不法侵害
    行為、並不得直接或間接對其為騷擾之聯絡行為外，並諭令
    甲○○應完成下列處遇計劃：「戒癮治療（共3 個月，每週
    至少1 次1 小時）；認知輔導教育（共18週，每週至少1 次
    2 小時）」，保護令有效期間為1 年在案。詎甲○○竟基於
    違反上開保護令之犯意，在上開保護令之有效期間內，未曾
    按時前往屏東縣政府社會局家庭暴力防治中心指定之實際執
    行機構屏安醫院，接受上開處遇計畫，違反法院所為上開民
    事通常保護令。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：
（一）93年12月27日、94年3 月3 日、94年5 月16日、94年8 月
      8 日家庭暴力加害人未達執行機構通知書各4 份。
（二）94年1 月10日、94年6 月7 日、94年9 月15日、94年9 月
      19日屏東縣警察局里港分局送達證書各4 份。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款之違
    反法院依家庭暴力防治法第13條所為命完成加害人處遇計畫
    ：戒癮治療、認知輔導教育之裁定之罪。爰審酌被告屢經社
    工人員通知前往執行機構續行輔導治療，卻仍視本院保護令
    規範於無物，本件犯罪之動機、手段，未完成任何保護令裁
    定處遇計畫等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
