【裁判字號】    95,補,62
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第62號
原      告  啟章營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  強匠冷凍食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為新臺幣27,988,710元，應徵第一審裁判費新臺
幣258,312 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
