【裁判字號】    95,簡,258
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品，經本院以92年度訴字
    第591 號判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年1
    月確定；又因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第436 號判處
    有期徒刑4 月確定，與前開案件接續執行，於民國93年1 月
    29日入監，94年7 月1 日期滿出監執行完畢，竟不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有而竊盜之概括犯意，於95年2 月
    8 日上午10時30分許，前往位在屏東縣內埔鄉○○村○○路
    410 號之「好媳婦生鮮超商」內，將售價新臺幣（下同）50
    元之鮭魚淡味魚頭1 個藏入上衣內竊取之，並在店員周淑婷
    警覺有異而未及阻止之際逃離；嗣同日（95年2 月8 日）下
    午1 時10分許，甲○○又基於上開同一概括犯意，復前往上
    址店內，以相同手法竊取售價35元之同樣商品（鮭魚淡味魚
    頭）1 個，旋於佯以其他商品至櫃檯結帳時，為已有警覺之
    店員周淑婷當場揭穿而乘隙逃逸，旋為警據報於同日下午1
    時40分許，在屏東縣內埔鄉○○路、東川路口查獲，並循線
    至其住處起出其上開稍早竊得之鮭魚頭1 個。案經屏東縣警
    察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，並
    經證人周淑婷於警詢中指述綦詳，復有現場圖、贓物領具、
    照片6 幀在卷可稽，被告甲○○自白犯行，堪認與事實相符
    。本件犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其先後2 次犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意所為，應依連續犯之例，加重
    其刑。又被告甲○○前因施用第一級、第二級毒品，經本院
    以92年度訴字第591 號判處有期徒刑10月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定，又因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字
    第436 號判處有期徒刑4 月確定，與前開案件接續執行，於
    93年1 月29日入監，甫於94年7 月1 日期滿出監執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑執行完
    畢，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑
    。其有2 以上刑之加重要件，遞加重之。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、犯罪動機、手段、犯罪所得財物之價值：被
    告甲○○為56年6 月22日出生、受有高中畢業教育程度、現
    無職業之人，有年籍等資料在卷可參，為本件犯行時年38歲
    ，前有多次犯罪經法院判刑確定，及因施用毒品而經送觀察
    、勒戒及強制戒治之紀錄，除前開構成累犯要件部分，不再
    重覆評價者外，早於89年間即因施用毒品，經本院潮州簡易
    庭以89年度潮簡字第339 號判處有期徒刑4 月，入監執行，
    於90年10月11日因期滿出監而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署全國刑案資料
    查註表各1 份，素行不良，並審酌其本件先後竊取兩顆魚頭
    之價值有限，與其徒手行竊之手段，對於法益侵害之程度，
    及其上、下午連續選擇同一商店，對相同店員犯罪，作法囂
    張，與其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第56條、第47條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
