【裁判字號】    95,簡,358
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    家暴防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為命不得對被害人
實施身體上不法侵害行為之裁定，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之夫，具有家庭暴力防治法第3 條第1 項規
    定之家庭成員關係，明知自己前因毆打乙○○，已經本院於
    民國94年12月30日以94年度暫家護字第373 號核發民事暫時
    保護令，裁定命不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵害
    等行為，竟於95年3 月3 日晚間8 時55分許，在2 人位於屏
    東縣萬丹鄉社皮村社皮100 之12號住處，僅因細故與王淑瓊
    發生口角，即基於傷害及違反保護令之犯意，持家用拖把毆
    打乙○○，致乙○○受有左大腿8 ×12公分、5 ×3 公分；
    左前臂7 ×2 公分；左手3 ×1 公分、3 ×1 公分紅腫等傷
    害違反本院前開禁止實施家庭暴力之保護令。案經乙○○訴
    由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警、偵詢中自白不諱，核與
    告訴人乙○○之指訴相符，並有本院94年度暫家護字第373
    號民事暫時保護令1 份、驗傷診斷證明書1 紙、照片5 幀在
    卷可稽，被告甲○○自白犯行，堪認與事實相符。本件犯罪
    事證已臻明確，應依法論科。
三、查前開本院核發之民事暫時保護令，係依家庭暴力防治法第
    15條規定所為之裁定，被告甲○○未遵守該保護令並毆打乙
    ○○之行為，係犯家庭暴力防治法第50條違反法院依家庭暴
    力防治法第15條所為裁定之違反保護令罪，及刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。其上開所犯2 罪間，有方法、結果之
    牽連關係，應依刑法第55條後段牽連犯之連，從一重之違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度
    、犯罪情狀、犯罪所生法益受侵害之程度：其為60年1 月22
    日出生、受有高中肄業教育程度、以從事勞動工作為業之人
    ，有年籍等資料在卷可參，於本件犯罪時年34歲，正值青壯
    ，其前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以92年度簡字第
    847 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束
    確定，甫於95年2 月22日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，又其於保護管束期
    滿後第10日即再犯本件違反保護令罪，顯見其法治觀念薄弱
    ，亟待矯治，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家
    庭暴力防治法第50條第5 款、第15條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
  他治療、輔導。
家庭暴力防治法第15條
法院為保護被害人，得不經審理程序或於審理終結前，依聲請核
發暫時保護令。
法院核發暫時保護令時，得依聲請或依職權核發第十三條第二項
第一款至第六款及第十二款之命令。
法院於受理第十一條第一項但書之暫時保護令聲請後，依警察人
員到庭或電話陳述家庭暴力之事實，有正當理由足認被害人有受
家庭暴力之急迫危險者，除有正當事由外，應於四小時內以書面
核發暫時保護令，並得以電信傳真或其他科技設備傳送暫時保護
令予警察機關。
聲請人於聲請通常保護令前聲請暫時保護令，其經法院准許核發
者，視為已有通常保護令之聲請。
暫時保護令自核發時起生效，於法院審理終結核發通常保護令或
駁回聲請時失其效力。
暫時保護令失效前，法院得依當事人及被害人之聲請或依職權撤
銷或變更之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
