【裁判字號】    95,簡,403
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶出借
    予他人，作為詐欺取財之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺
    款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，並依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，
    幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，造成本件被害人所受數萬元之
    損害，且被告前亦已因出售帳戶供他人詐欺取財之案件，受
    刑事追訴，本應知所警惕，詎猶為本件犯行，惟被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、被告前於民國93年2 月22日，將其於當日在臺東區中小企業
    銀行東港分行申辦之帳號000000000 號帳戶存簿及提款卡，
    以新臺幣（下同）2500元之代價出售予伍秋雪，伍秋雪即與
    其所屬之詐欺集團詐騙黃淑敏，致黃淑敏陷於錯誤而將9998
    3 元匯入上開甲○○臺東區中小企業銀行帳戶之犯罪事實，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年12月20日聲請簡易
    判決處刑，並由本院於95年1 月20日以95年度簡字第61號判
    處有期徒刑5 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，然觀本件被告提供其所有臺灣中小企業銀行東港分行
    帳號00000000000 號帳戶予他人使用之日期為94年2 月14日
    ，距前次出售帳戶之時間相隔約1年 之久，且其提供他人使
    用帳戶之有無代價情形亦不相同，尚難認被告係承前之概括
    犯意而為本件犯行，本院因認本案與前開案件無裁判上一罪
    之連續犯關係，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
