【裁判字號】    95,交聲,51
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
局高雄區監理所屏東監理站民國94年9 月20日屏監違字第裁82-A
CV255433號之裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件裁決書係由異議人甲○○之父親代
    為簽收，然因父親忘記將此事轉達予伊知悉，致伊未能按期
    繳納罰鍰，然因家中經濟狀況不佳，實無力負擔罰鍰，爰依
    法聲明異議。
二、原處分機關係以：異議人於民國94年5 月18日13時15分許，
    駕駛車牌號碼1209-EA 號自用小客貨車，在台北市○○○路
    ○ 段設有禁止臨時停車標線處所臨時停車，乃違反道路交通
    管理處罰條例第55條第1 項第3 款規定，於94年9 月20日裁
    處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並限於同年10月20日前繳納
    ，另諭知罰鍰如逾期不繳納，則自同年10月21日起易處吊扣
    駕駛執照1 個月，並限於同年11月4 日前繳送。同年11月4
    日前未繳送駕駛執照者，自同年11月5 日起易處吊銷，並逕
    行註銷駕駛執照。駕駛執照吊銷後，自同年11月5 日起一年
    內不得重新考領駕駛執照，有裁決書附卷足參。
三、按不服由公路主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條所為
    處罰之受處分人，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辦別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段及
    第73條第1 項亦有明文。
四、經查：原處分機關上開裁決書，業於94年9 月22日送達異議
    人位於屏東縣新園鄉○○路80號之戶籍所在地，由異議人之
    父謝先黨收受，業據異議人於書狀中陳述明確，並有送達回
    證、法務部戶役政連結作業系統查詢結果各1 分在卷可稽，
    且異議人如未確實在戶籍地居住（依其書狀記載，暫居地為
    台北市○○市○○街56號4 樓），然未向戶政機關申請變更
    戶籍，亦未向交通監理機關陳報現住地址，以致未能親自收
    受裁決書並及時聲明異議，亦屬可歸責於異議人自己之過失
    ，依法不得聲請回復原狀（道路交通案件處理辦法第4 條、
    第12條及刑事訴訟法第67條參照），揆諸前揭說明，原處分
    機關就本件裁決書既已依法完成送達程序，異議人自應於裁
    決書送達翌日起20日內聲明異議，始為適法，詎異議人竟遲
    至95年3 月13日，始具狀向原處分機關為之，其聲明異議程
    序自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月   23     日
                  交通法庭      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
