【裁判字號】    95,票,439
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第439號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月二十八日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人之新臺幣貳拾萬元，其中新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰陸拾壹
元，及自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年3 月28日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣200,000 元，到期日為95年1
    月29日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示，
    尚欠新臺幣179,761 元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。次查，本件依票面所載文義，利息自
    發票日起前6 個月起依年率百分之3 （即年率1.55％加碼年
    率1.45％），按月計付，第7 個月起依貴行公告之定儲利率
    指數加碼年率6.45％，按月計付。所載「按貴行公告之定儲
    利率指數」究為若干，無從由票面文義得知，基於票據文義
    性之要求，應認為此項利率未經載明，故聲請人請求逾法定
    利率計算之利息，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
