【裁判字號】    95,簡,392
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1066號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品，違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度訴字第87號判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，於民國93年6 月23日入監執
    行，94年4 月5 日因縮刑期滿出監執行完畢，竟不知悔改。
    其認知某不詳姓名李姓男子在報紙上刊登收購帳戶及提款卡
    廣告之目的，係為供做人頭帳戶向他人詐欺取款使用，竟基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於94年11月間某日，以電話與
    之取得聯繫，並約至屏東縣萬巒鄉○○路統一超商前，以新
    臺幣（下同）3,000 元代價，將其在屏東縣萬巒鄉○○路10
    號「萬巒郵局」開設之局號000000-0號、帳號000000-0 號
    郵政存簿儲金帳戶之存摺、提款卡暨密碼，交付供該男子使
    用，旋由該男子本於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，自行
    或另由與之有共同犯意聯絡之不詳姓名、性別、年籍之人，
    於94年12月14日下午2 時30分許，撥打乙○家中電話，以佯
    稱其女因欠債46萬元，現在渠等手上，若未如數匯還，將不
    利於其女云云，致乙○因陷於錯誤，於94年12月15日下午2
    時41分許，依指示前往位在臺北縣土城市○○路○ 段160 號
    之土城郵局，將20萬元匯入前開甲○○名義之人頭帳戶內而
    受損害。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○自承以3,000 元代價將存摺、
    提款卡暨密碼提供予該李姓成年男子外，業經被害人乙○於
    警詢中指述綦詳，復有匯款執據、對帳單查詢列印表在卷可
    稽。詢據被告甲○○於警、偵詢中雖辯稱：其提供帳戶予該
    李姓成年男子，係據其自稱欲供節稅使用使然，對其持以供
    詐騙他人使用並不知情云云。然姑不論政府因近年不法集團
    以電話向不特定人詐稱中獎、退稅、擄人勒贖、信用卡遭盜
    用等方式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳至
    預先取得供規避查緝人頭帳戶之詐騙行為猖獗，不僅早已透
    過媒體、廣告大力宣導防範，並成立專責之反制、偵辦單位
    ，就現代國人日常生活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作
    時顯示之畫面，亦無不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因
    而作成降低每日可轉帳金額上限等，限制人民以自動設備進
    行金融交易活動之重大政策，引起社會廣泛討論，自非依卷
    附年籍等資料為54年12月31日出生、受有高中畢業教育程度
    、以駕駛大貨車為業而已參與社會共同生活多年之被告甲○
    ○所能諉為不知者，是其辯稱對該成年男子無端以3,000 元
    之代價受購存摺、提款卡，係供向他人實施電話詐騙以為人
    頭帳戶並不知情云云，顯與事理不符，不足採信。況按刑法
    上規定之幫助犯，除在客觀上對正犯之犯罪行為有所助力外
    ，其主觀上雖須對該犯罪之事實亦有共同認識始能成立，然
    幫助犯相對於正犯既僅具有從屬性，對於正犯之全部犯罪計
    劃原不具有支配性，是其認識之程度僅限於正犯實施犯罪行
    為之態樣即為以足，原不以其對正犯之犯罪計劃流程有全盤
    認識者為限。申言之，苟被告甲○○果能證明其因特別因素
    而對前述現今一般社會大眾及依其年齡、身分、智識程度均
    應有之常識並無認識，然其既自承所認知該成年男子取得自
    己存摺、提款卡之目的，係供辦理節稅等用途使用，茲以一
    般可供申報免稅額或支付他人薪資成本以減免稅賦者，必以
    其人與納稅義務人有一定身分、扶養關係，或確實受其僱用
    而領取薪資為限，此為已有數年社會工作經驗之被告甲○○
    所明悉者，今以其對該成年男子之基本資料尚全無所悉，遑
    論與之有可供合法申報節稅之身分條件，對該男子蒐集前開
    個人金融帳戶之目的係藉以實施詐術，並使相關業務之承辦
    人員因陷於錯誤而予受理，顯有認識，竟仍交付存摺、提款
    卡等個人金融重要證件以提供助力，足徵被告甲○○主觀上
    對其幫助行為所加功者為刑法詐欺罪之正犯行為，知之甚明
    ，前開辯詞，尚不影響其幫助犯之成立，是本件被告甲○○
    之犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開李姓成年男子實施
    之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺、提
    款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之構成
    要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○前因施用第一
    級、第二級毒品，違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度訴字第87號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，於93年6 月23日入監執行，94年4 月5 日因縮刑
    期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    其經有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑之本罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識
    程度、犯罪動機、犯罪所生之損害：被告甲○○為54年12月
    31日出生、受有高職畢業教育程度、並從事駕駛大貨車為業
    之人，有基本資料在卷可參，為本件犯罪時年39歲，前有數
    次因施用毒品或其他犯罪行為，而經法院裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治或判刑確定之紀錄，除前開構成累犯要件之前案
    部分已論述如上，不再重複評價者外，其先後於90年、92年
    間，兩次因施用毒品經依法院裁定送觀察、勒戒，又更早前
    並曾因犯偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院以82年度訴字第
    207 號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，素行不良；又其為貪圖區區3,000 元
    小利，不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶助長
    犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，且犯
    後嗣本院審理時，雖坦承客觀犯行，仍巧詞狡飾其主觀認識
    及動機，難認有徹底悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
