【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第337號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣伍萬元
，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案無
線電話機壹具沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知無線電頻率等有關電波監理業務，係由交通部統
    籌管理，非經核准不得使用，竟基於違反電信法之犯意，未
    經主管機關核准，即自民國95年1 月間某日起，在屏東縣高
    樹鄉田中村等處，接續以其所有REXON 牌RL-102型手持式無
    線電話機1 具，發送150.21兆赫之射頻訊息而藉以在空中與
    綽號「小甜甜」、「小蘋果」等不詳姓名、性別、年籍之人
    閒聊，未干擾無線電波之合法使用。嗣於95年1 月22日上午
    7 時30分許，在屏東縣高樹鄉○○路段為警查獲，扣得上開
    無線電話機1 具。案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭未經許可擅自使用無線電頻率之犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警、偵詢中自白不諱，並有前開扣案無線電話機1 具
    在卷可稽，復有警製取締違法電信管制射頻器材記錄單1 份
    及照片4 幀附卷可參，被告甲○○自白犯行，堪認與事實相
    符。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項前段定有明文。核被告甲○
    ○所為係犯電信法第58條第2 項，違反無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部
    統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核准擅
    自使用無線電頻率罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智
    識程度、犯罪動機、手段、犯罪對法益所生侵害之程度等：
    被告甲○○為57年10月10日出生，本件犯罪行為時年37歲、
    具高中畢業教育程度、駕駛鏟土機為業之人，有年籍等資料
    在卷可參，前無任何因犯罪經法院判刑之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量其犯罪使用無
    線電與友人聊天之動機單純，對於法益所生侵害之程度有限
    ，及其犯罪後能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、扣案無線電話機一具，係被告甲○○供本件違反電信法第58
    條之罪使用之電信器材，已如前述，不問是否為被告所有，
    應依同法第60條規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電信法第58條第2 項、第48條第1 項前段、第60條，
    刑法第11條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定設置或使用無線廣播電臺或無線電視電臺
發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
