【裁判字號】    94,交訴,135
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             94年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣肆萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其涉犯刑法第276 條第1 項
等過失致死罪、第185 條之4 肇事逃逸罪嫌重大，有逃亡之事實
，且有羈押之必要，於94年11月22日執行羈押迄今，茲本院認上
開羈押原因雖仍存在，惟尚非不得以具保確保案件之審判，爰准
予被告提出新台幣4 萬元之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟
法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
