【裁判字號】    93,重訴,116
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             93年度重訴字第116號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人華南銀行股份有限公司間，因本院93年度
重訴字第116號請求返還消費借貸事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,000,000元，應徵第二
審裁判費135,150元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
