【裁判字號】    94,竹簡,949
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第949號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      46號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第五一八五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前有竊盜、公共危險、違反麻醉藥品管理條例案件等
    前科，最近一次係因贓物罪，經本院於民國九十三年五月二
    十五日以九十三年度竹簡字第四二０號判決判處有期徒刑三
    月，於同年九月三日確定，於九十四年一月十一日執行完畢
    。
  (二)其不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十四年九月十四
    日下午五時三十分許，在新竹市○○市○○路一段二巷「宏
    城汽車補習班」附近見車牌號碼ＩＩＨ－６６７號重型機車
    上遺留有鑰匙，遂以該鑰匙發動而竊取前開機車，得手後供
    己騎用（該機車係乙○○所有，價值新臺幣二萬元，於九十
    四年九月二日晚上十一時許，在新竹市○○街後火車站停車
    場遭不詳人所竊取後停放於該處）。嗣於當日晚上六時三十
    五分許，其騎乘上開竊得之機車行經新竹市○○路○段二巷
    一四九號，因酒後駕車發生車禍（涉犯公共危險部分另經檢
    察官為不起訴處分），經警方到場處理而查獲上情，並扣得
    機車及鑰匙一支（機車已發還乙○○）。案經新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於本院訊問時認罪之陳述。
  (二)被害人乙○○之指述（見偵卷第一五至一六頁）。
  (三)車輛失竊資料、新竹市警察局尋獲電腦輸入單、贓物認領保
    管單各一份（見偵卷第二七至二九頁）。
  (四)扣案之鑰匙一支（九十四年度保管字第一九八三號，扣押物
    品清單見本院卷）。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告有
    犯罪事實欄(一)所載有期徒刑執行完畢之前科（詳卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其於有期徒刑執行完畢五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，正值壯年，不思以正途取得機車使用，竟
    竊取他人機車代步，實屬不該，念及其坦承犯行，犯後態度
    良好，竊得車輛後不久即發生車禍，受有臉部撕裂傷、臉部
    擦傷、右肩撕裂傷、右手第五指骨折、胸部鈍性挫傷、雙膝
    撞擊傷等傷勢，有行政院衛生署乙種診斷證明書一份附卷足
    佐見偵查卷第二五頁），應已深獲警惕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案鑰匙一支並非被告所有，不符沒收之規定，爰不諭知沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
