【裁判字號】    95,竹北簡,30
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第30號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
    被      告  丙○○
                            號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第243號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○於民國94年8月21日10時30分許，在新竹縣關西鎮○
    ○里○○鄰○○○○○道路4公里處，因農田整地問題，與乙○
    ○發生口角爭執及肢體拉扯，甲○○竟基於傷害人身體之犯
    意，先徒手毆打乙○○之左眼部，再由與之有犯意聯絡之丙
    ○○以雙手抓住乙○○之右手，甲○○持鐵棍毆打乙○○之
    左大腿，甲○○與乙○○又接續互相拉扯，於拉扯之際，甲
    ○○又以嘴巴咬乙○○之左手臂，致乙○○受有左顴部挫傷
    、左大腿挫傷皮下瘀血、左胸臂挫傷、左上臂皮下瘀血之傷
    害。案經乙○○訴由新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○、丙○○於警詢、偵訊時不利於己之供述
         ，被告甲○○供稱：確實有打架，有持鐵棍打告訴人
         、有咬告訴人左手臂等語，被告丙○○供稱：有拉告
         訴人的手等語。被告甲○○、丙○○雖以行為時有心
         神喪失、正當防衛、緊急避難等情事為答辯，惟並無
         證據足以證明有此等情事，被告二人所辯尚難採信。
   （二）告訴人乙○○之指訴。
   （三）證人劉邦雄、黃標明及范嬌妹於警詢之證述。
   （四）敏盛綜合醫院龍潭分院之診斷證明書1份、告訴人受傷
         照片6張、現場及鐵棍照片8張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第277條第1
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
