【裁判字號】    95,家訴,13
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    調解無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第13號
原      告  乙○○
一、上列原告乙○○與被告甲○○間，請求宣告調解無效事件，
    原告起訴時僅繳納部分裁判費。查本件係非因財產權而起訴
    ，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）補繳裁判費新臺幣貳仟元整。
    （二）提出原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭  法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                            書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
