【裁判字號】    95,竹簡,177
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第177號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬柒仟陸佰陸拾貳元，及自民
國九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之三點八計算之
利息，暨自民國九十四年十月四日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告甲○○於民國（下同）89年9月4日邀同被
    告等之被繼承人劉紹清為連帶保證人，向新竹市第十信用合
    作社（以下簡稱十信）借款新臺幣（下同）800,000元，約
    定借款期間自89年9月4日起至99年9月4日止，本金及利息應
    自89年10月4日起以每一個月為一期，共分120期，平均攤還
    依年金法計算之金額，利息則依十信基本放款利率減碼年息
    百分之1.7計算，並隨十信基本放款率變動而調整，且約定
    如有逾期繳納，即喪失期限之利益，借款應視為全部到期，
    即應立即全數清償，且自遲延之日起，除仍按上開利率計算
    遲延利息外，並應自逾期日起至清償日止，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20加付違約金，並有借據可證。又原告於93年10月間概括
    承受十信之營業、資產及負債。詎被告甲○○自94年9月4日
    起即未依約按月清償本息，計尚欠借款本金457,662元，及
    自94年9月4日起至清償日止按年息百分之3.8計算之利息，
    暨自94年10月4日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金未清償，依上開兩造約定，被告甲○○已
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，屢經催討仍置之不理
    ，而被告之被繼承人劉紹清為前開借款債務之連帶保證人，
    就前開債務依法應負連帶清償之責任，惟查劉紹清於94 年5
    月21日死亡，依民法第一千一百三十八條之規定，被告為其
    繼承人，應繼承前述借款之連帶債務，爰依消費借貸、連帶
    保證及繼承之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。而被告丙○○雖未於言詞辯論期日
    到場，惟據其提出書狀陳述則以：伊雖為劉紹清之繼承人，
    惟被告甲○○為本案借款人，且被告甲○○依法所得之應繼
    分現值大於系爭借款債務，另被告甲○○亦有收取繼承標的
    物租金之收入，是原告應依土地登記規則代位繼承並處分被
    告甲○○之應繼分，或逕向被告甲○○請求清償債務，若有
    不足受償部分，始得向伊請求清償，故原告以伊為被告提起
    本件訴訟，顯無理由等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告積欠其前揭債務迄未清償之事實，業經提出
      借據、歸戶查詢、呆帳還款查詢、行政院金融監督管理委
      員會函及登報公告、繼承系統表、戶籍謄本各乙份為證，
      被告丙○○雖未於言詞辯論期日到場，惟據其答辯狀中所
      為陳述，其並不否認有系爭借款及其迄未清償之事實；而
      被告甲○○、乙○○均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文；復按保
      證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
      ，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂
      定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
      於主債務之負擔；而連帶債務之債權人，得對於債務人中
      之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
      之給付，民法第七百三十九條、第七百四十條及第二百七
      十三條第一項分別定有明文。末按繼承人自繼承開始時，
      承受被繼承人財產上一切權利、義務，繼承人對於被繼承
      人之債務負連帶責任，亦為民法第一千一百四十八條前段
      、第一千一百五十三條第一項所明定。本件被告甲○○邀
      同劉紹清為連帶保證人，向十信借得系爭借款，嗣未按期
      繳納借款本息，依約全部債務視為到期，有如前述，則連
      帶保證人即被繼承人劉紹清對被告甲○○所負系爭借款債
      務，即應負同一清償之責，而被告丙○○既為劉紹清之繼
      承人，自應承受被繼承人劉紹清就系爭借款債務之連帶清
      償責任，則依前開說明，原告自得選擇就借款人及連帶保
      證人劉紹清之繼承人即被告三人同時請求全部之給付，是
      被告丙○○辯稱原告應逕向被告甲○○請求清償債務，若
      有不足受償部分，始得向伊請求清償云云，顯無足採。
（三）從而，原告本於消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，
      訴請被告連帶清償借款及按約定利率計算之利息及違約金
      ，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
