【裁判字號】    95,竹簡,122
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第122號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月9日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟肆佰玖拾陸元，及其中新臺
幣壹拾柒萬伍仟壹佰捌拾元，自民國九十四年十月八日起至清償
日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十一月
八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺
幣玖萬柒仟零壹拾陸元，自民國九十四年九月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十四點六二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
(一)、國際信用卡部分：
    被告於民國（下同）92年3月6日向原告所屬新竹分行申請信
    用卡，依約定被告得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳
    消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定
    之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付
    款，而每月最低付款額為信用額度內使用金額（含預借現金
    ）百分之5（不得低於新臺幣1,000元），再加上超過信用額
    度之消費（含預借現金）金額，以及循環信用利息、違約金
    與其他應付費用等，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日
    之翌日起，以年息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告
    有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告
    即喪失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自
    各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，
    若逾期在6個月以內者，按前開利息百分之10，超過6個月者
    ，按前開利息百分之20計算之違約金；又未能於規定期限內
    付清每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應
    付帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定持用上開信用卡
    陸續簽帳消費，惟被告並未依約繳款，至94年10月起即未依
    約繳納，依前述被告已喪失期限之利益，應一次繳清，其尚
    欠金額共計新臺幣（下同）175,480元，及其中175,180元，
    自94年10月8日起至清償日止，按年息百分之15計算遲延利
    息及違約金。
(二)、金來轉部分：
    被告於92年3月17日向原告申辦「金來轉現金卡小額貸款」
    ，並簽有現金卡融資契約書，經原告核貸額度為100,000元
    ，借款期限自92年3月17日起至93年3月17日止，被告依據本
    契約於活儲存款第00000000000號帳戶內陸續借款，最高以
    100,000元為限度，借款期限屆滿30日前，如被告不為反對
    之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續
    延用1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息按年息百
    分之14.625計算，並於每次動用一筆借款時，應繳納帳務管
    理費100元。又被告應按期繳付最低應繳金額，如逾期未繳
    ，則按約定利率計付遲延利息，且任何一宗債務不依約清償
    本金時，被告對原告所負之債務，視為全部到期。詎被告就
    現今卡貸款僅繳交本息至94年9月23日，即未依約償還每期
    最低應繳金額，尚有借款餘額97,016元未為清償，依上開約
    定，被告已喪失期限利益，其債務視為全部到期，被告應將
    所欠款項一次清償完畢，並依約定利率計算遲延利息。
(三)、被告上開借款，按上開契約約定，均已喪失期限利益，為此
    爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等情。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經提出國際信用卡申請書、國際信
    用卡約定條款、金來轉現金卡申請書、現金卡融資契約書、
    連線作業查詢單、信用卡消費交易明細表各乙份為證，核與
    其所述相符，被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書
    狀供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    堪認原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於兩造簽訂之契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息與違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
