【裁判字號】    96,自,4
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度自字第4號
自  訴  人  己○○
            智聲實業有限公司
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告丁○○等人提起本件自訴並未委任律師
    為代理人，自訴人自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之
    程式已有未備，本院乃於民國九十六年三月五日裁定命自訴
    人於七日內補正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判
    決，該裁定已於同年月七日送達自訴人，有本院送達證書二
    份在卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，本件自訴起訴之程式
    顯有未備，是雖自訴人亦未於自訴狀上載明被告丙○○、甲
    ○○、乙○○、戊○○之性別、年齡、住所或居所等事項，
    ，無再命自訴人補正該等資料之必要，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                    刑事第六庭審判長  法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    3     月    23    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
