【裁判字號】    95,竹簡,9
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           95年度竹簡字第9號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
                        7號8.
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月9日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬玖仟伍佰壹拾陸元，及其中新
臺幣柒萬伍仟捌佰陸拾肆元，自民國九十四年八月二十三日起至
清償日止，按年息百分之一點八八五計算之利息，暨自民國九十
四年九月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金；其中新臺幣萬仟陸佰伍拾貳元，自民國九十四年八月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息，暨自民
國九十四年九月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2款分別定有明文。查兩造間之債權債務關係
    ，合意以本院為管轄法院，此有授信約定書第12條之約定附
    卷可稽，揆諸上開條文，本院對本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
(二)、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○○於民國（下同）89年9月15日邀被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，約
    定借款期間自89年9月15日起至109年9月15日止，以每個月
    為一期，按期繳納本息，利息則按原告基本放款利率減碼年
    息百分之3.25計息，並隨原告基本放款利率變動而調整，如
    未按期繳納，即喪失期限利益，應將所欠借款一次清償，其
    逾期違約金，自逾期之日起6個月以內加放款利率百分之10
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月部分加放款利率百分之20
    計算。
(二)、被告丙○○○於92年1月7日邀被告丁○○為連帶保證人，向
    原告借款750,000元，約定借款期間自92年1月7日起至112年
    1月7日止，按期繳納本息，利息則按原告基本放款利率計息
    ，並隨原告基本放款利率變動而調整，如未按期繳納，即喪
    失期限利益，應將所欠借款一次清償，其逾期違約金，自逾
    期之日起6個月以內加放款利率百分之10，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月部分加放款利率百分之20計算。
(三)、上開兩筆借款，嗣經原告聲請本院民事執行處以93年度執字
    第9892號拍賣抵押物強制執行，執行分配受償後，分配所得
    不足金額分別為本金75,864元，自94年8月23日起至清償日
    止，按年息百分之1.885計算之利息，暨自94年9月24日起至
    清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；本金33,652元
    ，自94年8月23日起至清償日止，按年息百分之5.5計算之利
    息，暨自94年9月24日起至清償日止，逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金，未經強制執行程序受償，為此爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第一項
    所示等情。
三、被告二人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出借據2份、授信約定書4份
    、本院93年度執字第9892號強制執行金額計算書分配表1份
    ，本院並依職權調閱本院93年度執字第9892號拍賣抵押物民
    事執行卷宗核閱屬實，而被告二人復未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
