【裁判字號】    95,易,76
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2556號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度簡
    字第46號判決，處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算
    1 日確定，於民國92年9 月30日執行完畢。同案亦經本院以
    90年度毒聲字第345 號裁定送觀察勒戒，隨即又經本院以90
    年度毒聲字第1523號裁定送強制戒治，嗣再經本院以91年度
    毒聲字第584 號裁定停止戒治，自91年6 月19日起停止戒治
    釋放交付保護管束，至91年12月17日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治執行完畢。詎其仍不知悔悟，又另萌生施用
    第二級毒品之概括犯意，自93年8 月中旬某日起至94年10月
    6 日15時許止，時而以2 至3 天1 次之頻率，時而以每2 星
    期1 次之頻率，連續在臺北縣淡水鎮之祖師廟旁、臺北縣淡
    水鎮○○路28巷2 弄29號之一二樓住處及臺北縣淡水鎮○○
    街某處等地點，以將第二級毒品安非他命放置於自備之玻璃
    球吸食器內加熱再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品多次
    ，嗣於94年10月6 日19時30分許，在臺北縣淡水鎮○○街○
    段英專路口處為警查獲，扣得以電燈泡及膠管製成之安非他
    命吸食器1 組，並經採尿送驗，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦白承
    認，並有台北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可證
    ，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品安非他命，必先持有之，
    而其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接
    ，手法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，並加重
    其刑。又被告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告施用毒品戕害身心，施
    用之期間長達13月有餘、施用之頻率及次數，犯罪後坦承犯
    行，態度良好及其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，雖係被告為警逮捕時一併查獲，然被告
    否認為其所有，本院亦查無積極證據足以證明係被告所有供
    本案犯罪所用之物，亦非違禁物，自無從為沒收之宣告。另
    被告用以施用第二級毒品之玻璃球吸食器，並未扣案，亦無
    證據證明為被告所有且尚未滅失，為免將來執行之困難，爰
    不為沒收之宣告，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
