【裁判字號】    95,補,84
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第84號
原      告  遠企公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉智園律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  郡礎建設股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  國礎建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  蕭明哲律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查原告聲明第一項部分之訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元；原告聲明第二項部分則為
非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，共計應徵第一
審裁判費新台幣壹萬仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
