【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
                    3樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國94年10月24日本院94
年度票字第7860號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人及曹章輝共同簽發、發票日
    為民國93年7 年2 日、面額新台幣20萬元如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：曹章輝於93年間以為抗告人購買人壽保險為
    由，詐騙抗告人簽字，因抗告人智能不足無法明瞭嚴重性而
    予以簽字云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定，本件抗告人為系爭本票發票人之一，有
    本票在卷可稽，自應負發票人之責任，至抗告人是否有完全
    行為能力，乃專就兩造間票據債權存否之實體上事項爭執，
    揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
