【裁判字號】    94,訴,1268
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1268號
原      告  建錩實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晶元鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟伍佰捌拾參元，及自民國九
十五年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（以下同）896,583 元，及自準備書
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：被告前陸續向原告購買不鏽鋼板，而至今尚欠原告貨
    款合計新台幣896,583 元未付，且已逾清償期多日，並未見
    被告出面清理該貨款債務，自應負遲延責任。為此，依據買
    賣契約法律關係，請求被告如數給付，並計付遲延利息等語
    。
乙、被告方面：
    本件被告雖曾就因原告聲請而對其核發之支付命令，於法定
    期間內聲明異議，然未於言詞辯論期日到場，亦未再提出書
    狀為何聲明或陳述。
    理    由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告就原告主張同上事實而聲請核發之支付命令，雖曾提出
    異議，無從認為可視同自認，但原告所主張之前開事實，業
    據提出銷貨單、統一發票等為證（本院卷第11頁以下），核
    與所為主張相符，仍堪認為真實。
二、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」；「買賣標的物與價金之交付，除法律另有規定或契
    約另有訂定，或另有習慣外，應同時為之。」；「給付有確
    定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。」；「遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。」；「應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。」，民法第367
    條、第369 條、第229 條第1 項、第233 條第1 項、第203
    條分定有明文。本件兩造間有買賣契約關係，被告已受領買
    賣標的貨物，兩造就價金之給付，又別無證據顯示曾經另行
    約定期限，即負有於收受貨物同時給付價款之義務，其迄今
    未付，自應負遲延責任，並應加計法定遲延利息給付原告。
    是原告起訴請求給付積欠之買賣價金896,583 元，及自準備
    書狀繕本送達翌日即95年1 月20日起至清償日止，按法定利
    率年息百分之5 計算之遲延利息，揆之上揭規定，要無不合
    ，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段，第78條項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
