【裁判字號】    94,簡上,104
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反電信法案件，不服本院民國94年6 月22
日94年度士簡字第617 號所為第一審刑事簡易判決（起訴書案號
：94年度偵字第4614號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○罪證明
    確，因而援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第
    337 條、第55條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2
    條之規定，以被告連續犯電信法第56第1 項之罪，處有期徒
    刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法及量
    刑均無不合。從而，被告提起上訴，指摘原審判決之量刑不
    當，請求撤銷原判決云云，即無理由，應予駁回，並引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。又被告所
    有供盜用被害人甲○○遠傳電信門號0000000000號晶片卡之
    行動電話1 具業已毀損滅失，已據被告陳明在卷（本院民國
    95年3 月9 日審判筆錄第4 頁參照），無從宣告沒收，附此
    補充敘明。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，爰審酌被告已於偵查中之94年
    5 月19日即與告訴人甲○○達成和解，並以匯款方式繳清甲
    ○○前開行動電話晶片卡門號之全部費用，此有和解書、郵
    政劃撥儲金存款收據各1 紙在卷可稽，故被告經此偵、審教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認原審對被告宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
