【裁判字號】    95,拍,170
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第170號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年11月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第三人葉海萍向聲請人借款之擔保
    ，設定新臺幣（以下同）600 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自89年11月9 日起至129 年11月8 日止，債務清償
    日期各別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣第三人葉海萍以相對人為連帶保證人，於93年6 月24日向
    聲請人借款500 萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式
    均記載於借款借據內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎債務
    人自94年11月24日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，尚欠4,799,468 元及自利息、違約金
    ，迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借款
    借據、授信約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
