【裁判字號】    95,交聲更（一）,5
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定       95年度交聲更（一）字第5號
抗  告  人
即受處分人  甲○○ 原名高裕.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年2 月15日所為之裁定（95年度交聲更（一）字第5 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於管轄法院受理聲明異議所為之裁定有不服者
    ，得為抗告，且此抗告程序準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第87條第3 項、第89條定有明文；又抗告期
    間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院
    認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回其
    抗告，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1 項前段分別定
    有明文。
二、本件原裁定正本係於民國95年3 月3 日送達於抗告人即受處
    分人之住所，因未獲會晤抗告人本人亦無受領文書之同居人
    或受僱人，而將原裁定正本寄存於台北市政府警察局士林分
    局蘭雅派出所，經抗告人於95年3 月7 日前往領取，有上揭
    派出所郵件領取簿一紙在卷可憑，抗告期間即應自抗告人實
    際領取原裁定正本日之日起算。依前述刑事訴訟法之規定，
    其至遲應於95年3 月12日以前向本院提出抗告（抗告人住所
    在本院轄區之臺北市士林區，依法院訴訟當事人在途期間標
    準之規定，毋庸扣除在途期間），而95年3 月12日為星期日
    ，依民法第122 條規定，應以其休息日之次日即95年3 月13
    日星期一代之，故抗告人至遲應於95年3 月13日前提起抗告
    ，惟其竟遲至同年3 月14日始具狀向本院提起抗告，有抗告
    狀上本院收發文室之收文章日期在卷可按，則其抗告顯已逾
    越抗告之不變期間，而屬違背法律上之程式，且無從補正，
    自應予駁回。爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟
    法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
