【裁判字號】    95,交簡,24
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第10606 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士交簡字第124 號），簽移本院改依通常程序審理，本院認
被告仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外（詳如附件），另補充如下：
(一)犯罪事實部分：被告甲○○於民國（下同）94年9 月19日下
    午3 時許，在臺北縣三重市○○路300 號附近卡拉OK店內，
    與友人共飲350CC 啤酒共6 瓶後，其明知其服用酒類過量，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當日晚間10
    時17分騎乘車牌號碼MCM-370 號重型機車返家。
(二)證據部分：
  上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院民國95年2 月22日準備程序筆錄）。
  按人飲酒後，查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒
    精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達
    0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症
    狀；當呼氣濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰之中度中毒症狀；當呼氣濃度達1.5mg/l 時將
    造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊之中到重度中毒現象
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5 日北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本件被告經測
    得呼氣中酒精濃度達0.99mg/l，已有前述輕到中度中毒症狀
    ，復參以被告於夜間騎乘機車未開大燈，駕駛行為明顯異常
    ，經警攔停測試之過程，又有多話之情事，有卷附之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份可佐，顯見被告服用酒
    類已影響其精神及反應，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
二、核被甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又
    公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑3 月，被告亦同意此
    求刑（見本院95年2 月22日準備程序筆錄）。爰審酌被告於
    92年間即曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，甫經板橋地方法院
    判處罰金10,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，仍不知悔改，復為本次犯行，且遭查獲時所測
    得之呼氣酒精濃度值高達0.99mg/1，其行為對於交通安全造
    成潛在危害甚大，惟犯罪後坦承犯行，態度尚好及其智識程
    度與生活狀況等一切情狀，本院認被告及公訴人之求刑為適
    當，爰於求刑之範圍內量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
