【裁判字號】    95,調訴,3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度調訴字第3號
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  武田營造工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
被      告  郡璽企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  德馨投資有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間返還房屋等事件，原告提起撤銷調解之訴，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費；而起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法
    院為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實
    。三應受判決事項之聲明，同法第244 條第1 項亦規定甚明
    。兩者均為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未載明就本案應如何判決之聲明，亦未繳納
    裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，經本院
    於民國95年2 月17日以書面裁定命原告於5 日內補繳裁判費
    及補正前開事項，該裁定已於同年3 月2 日送達原告，有送
    達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
