【裁判字號】    94,交易,331
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交易字第331 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度調偵字第267 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（94年度士交簡字第1533號），移由本院普通庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國93年10月26日晚上9 時10分許，駕駛車號055-
    MD號營業小客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路○ 段由南往北方
    向行駛（由臺北往淡水方向），行經中正東路1 段與小坪頂
    路口時，本應注意汽機車駕駛人應注意車前狀況並隨時採取
    必要措施，而依當時雖係夜間但有照明、視距良好、道路亦
    無障礙物等情形觀之，無任何足令乙○○不能注意之情事，
    其應注意並能注意而疏未注意，適有甲○○駕駛車號DW-482
    1 號自小客車沿中正東路1 段由北往南方向駛來，行經中正
    東路1 段與小坪頂路口欲左轉往小坪頂方向行駛，2 車閃避
    不及發生碰撞，致使甲○○受有頭部外傷合併創傷性蜘蛛網
    膜下出血、頸椎骨折、頭皮撕裂傷之傷害。經警至現場處理
    ，乙○○於犯罪被發覺前，當場承認為肇事人。案經甲○○
    告訴及臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告乙○○涉有業務過失傷害罪嫌，
    無非係以上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○之指訴相符，並有道路交通事故現場圖
    、調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、馬偕紀
    念醫院乙種診斷證明書、現場及車損照片附卷可稽，為其論
    據。惟告訴人於本院審理中，已具狀撤回告訴，亦即本案應
    為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡
    易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未
    合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第451
    條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，
    其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡
    易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑
    事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢
    察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院審理中，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷
    足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
