【裁判字號】    95,交易,73
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
364 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年6 月20日17時許，駕駛車號9N-8601 號自
    用小客車，沿臺北市○○○路由北往南方向行駛於內側車道
    ，途經同路與市○○道路口時，其本應注意變換車道時，應
    先顯示方向燈光或手勢，且應讓直行車先行，並注意安全距
    離；又當時為晴天，有日間自然光線、路面舖裝柏油，且乾
    燥無缺陷，無障礙物，視距良好。故依當時之視線及路況，
    丙○○尚非不能注意，詎其疏忽未注意到同向左後方由甲○
    ○騎乘搭載友人乙○○車號CGR-033 號重型機車，僅因右方
    有車逼近，即貿然向左偏離原來行駛之車道，致甲○○閃避
    不及，所騎機車前車頭與丙○○所駕車輛左前車頭葉子板處
    發生擦撞。甲○○、乙○○因此人車倒地，甲○○受有右肩
    、左右膝、左右小腿、左足、下背、右上臂、左手肘及右前
    臂擦傷等，乙○○則受有臉面撕裂傷及擦傷、右膝撕裂傷、
    右手臂及右手腕、左肩擦傷等傷害，到場處理之警員隨即叫
    救護車送甲○○及乙○○前往醫院就醫。嗣後丙○○在警方
    前往醫院處理時，當場向尚不知肇事者姓名之處理員警承認
    為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢及偵訊時證述之情節大
    致相符，並有道路交通事故調查報告表、事故現場圖、補充
    資料表、自首情形記錄表、現場照片10張、臺北市立聯合醫
    院中興院區甲種診斷證明書2 張附卷可資佐證。被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、查被告原本在車道內直行，任何跟在後之駕駛人，應無從預
    知被告有驟然偏離原行線之行為，故被告如須偏離原始行線
    ，自有注意後方來車，避免追撞之義務，其疏未注意，行為
    具有過失。被害人甲○○騎乘機車搭載乙○○，遇被告驟然
    向左，閃避不及，而與被告所駕車輛發生擦撞，甲○○與乙
    ○○均因而受傷，被害人所受之傷害，與被告之過失行為，
    具有因果關係，甚為明確。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動向據報前往處理車禍之臺北市政府警察局大同分局交通分
    隊員警表示係肇事人等情，有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表1 份附卷足參（94年度偵字第9605
    號卷第30頁），且接受審判，符合自首之要件，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、品行
    、智識、本件肇事之過失程度，且被告雖有與告訴人和解之
    意，惟因對於損害賠償數額認知歧異，致未能達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
