【裁判字號】    95,聲判,11
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲判字第11號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  邱六郎律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長中華民國94年12月5 日駁回再議之處分（94年度上聲議字
第4108號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、本件聲請人以被告涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以94年度偵字第
    9366號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，業經臺灣
    高等法院檢察署檢察長以94年度上聲議字第4108號認聲請再
    議為無理由而駁回再議。
四、經查：聲請人已於告訴狀陳明其住所係在台北縣板橋市○ 段
    411 號，有告訴狀一份在卷可佐。又前開駁回再議之處分書
    經臺灣高等法院檢察署依上開地址送達，因未獲會晤本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，已於95年1 月3 日將該處
    分書寄存於臺北縣政府警察局板橋分局埔墘派出所（以下簡
    稱埔墘派出所），並作送達通知書粘貼於聲請人之門首以為
    送達，再經聲請人本人於95年1 月4 日親自領取等情，有臺
    灣高等法院檢察署94年度上聲議字第4108號處分書正本送達
    證書及送達證書上所附記之查詢紀錄在卷可憑，是前揭駁回
    再議之處分書應於95年1 月4 日聲請人親自領取之時起，即
    發生合法送達之效力。另臺北縣板橋市為臺灣板橋地方法院
    轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 點第2款
    規定，向本院為訴訟行為之在途期間應為2 日，故再加計2
    日之在途期間後，本件聲請人至遲應於95年1 月15日之前向
    本院聲請交付審判，然聲請人竟遲至95年2 月10日始具狀向
    本院聲請交付審判，有聲請交付審判狀上所蓋本院收狀章一
    枚在卷可稽。是聲請人提出本件聲請顯已逾越法定不變期間
    ，依照前開說明，本件交付審判之聲請為不合法，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
