【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第162號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬柒仟玖佰壹拾陸元，及自民國
九十四年二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點四八計算
之利息，並自民國九十四年三月十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之約定書第13條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於92年10月16日向原告借得新台幣（下同）80萬元，借期自
    92年10月16日起至98年10月16日止，並約定如未按期清償，
    逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾
    期六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。
    嗣被告丁○○對前開借款本息僅繳至94年2 月16日，尚欠本
    金707916元及利息、違約金未清償。為此，乃依消費借貸及
    連帶保證關係請求被告連帶履行清償責任，並聲明：如主文
    所示。被告丁○○則以：伊確實有欠原告錢，不是不還錢而
    是沒有能力還等語。並聲明：原告之訴駁回。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出借據影本1 紙為證，復經到
    庭之被告丁○○所不爭執，應堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740 條及第273 條第1 項分別定有明文。本件被告丁○○向
    原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償之事實既經
    認定如前，則被告丁○○為借款人，被告乙○○為連帶保證
    人，依法自應負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
