【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十三年十一月十二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴原求為判決
    命被告給付新台幣（以下同）60萬元及自民國93年8 月11日
    起至清償日止，按年息5 計算之利息。嗣於訴訟進行中，減
    縮應受判決事項之聲明，就利息部分僅聲明請求自93年11月
    12日起至清償日止，按年息5 計算之利息。核其所為，與前
    揭民事訴訟法第255 條第1 項但書第3 款規定尚無不合，應
    予准許。
三、原告起訴主張：被告於93年8 月11日向原告借款60萬元，約
    定清償期限為同年11月11日，詎其屆期不為清償，迭經催討
    未果，被告甚至揚言不願還債。為此，依據消費借貸法律關
    係，聲明訴請判命給付如主文所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出借據1 紙等為證（本院
    卷第9 頁），核屬相符，被告已於相當時期受合法通知，然
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事
    訴訟法第280 條第3 項規定，視為對原告主張上情已有自認
    ，自堪信原告主張為真實。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」；「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任。」；「遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定。」；「應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第
    478 條、第229 條第1 項、第233 條第1 項、第203 條分別
    定有明文。本件被告積欠原告借款未還，並已屆清償期，應
    負遲延責任，且兩造間未有利息約定，原告依據消費借貸契
    約之法律關係，請求被告如數清償並加計法定遲延利息給付
    即屬有據。從而，原告起訴請求被告給付60萬元，及自93
    年11月12日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
