【裁判字號】    95,交簡,28
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
663 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，並更正及補充如下：
(一)犯罪事實部分：被告甲○○為警路檢攔查，經施以酒精測試
    器測試結果，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克（起訴
    書誤載為高達每公升0.83毫克）。
(二)證據部分：本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院95年2 月22日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又
    被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役50日，公訴
    人亦同意依被告之請求科刑（見本院95年2 月22日準備程序
    筆錄）。爰審酌被告前無犯罪記錄素行良好，遭查獲時所測
    得之呼氣酒精濃度值為0.58毫克，酒醉駕車行為對於交通安
    全造成潛在危害甚高，犯罪後坦承犯行，態度良好及其智識
    程度與生活狀況等一切情狀，本院認被告及公訴人之求刑為
    適當，爰於求刑之範圍內量處拘役50日，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭 法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
