【裁判字號】    95,婚,46
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度婚字第46號
原      告  甲○○
原告請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為起
    訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之住居所，
    致無法送達訴訟文書，經本院於95年2 月16日裁定命其於收
    受裁定之日起7 日內補正，該裁定於95年3 月9 日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。惟本件係
    從程序上駁回原告之訴，原告於查明被告住居所後，仍得再
    行具狀起訴，併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
