【裁判字號】    94,訴,609
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00609號
上 訴 人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  南投縣鹿谷鄉公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關核發證明事務事件，上訴人對於中華民國95
年1月18日本院判決（94年度訴字第690號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年2月21日提起上訴，其未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
