【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00002號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼  共  同
代  理  人  丁○○
上列聲請人因與台中市政府間損害賠償事件，聲請法官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、．．
    ．二、法官有前條以外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者
    。」民事訴訟法第33條第1項第2款定有明文，此規定依行政
    訴訟法第20條規定，於行政訴訟程序亦有準用。次按民事訴
    訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之
    情形，係指「法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
    人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑
    其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆
    測，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。」（
    最高法院69年臺抗字第457號判例參照）；又「僅於訴訟進
    行中有所指揮或裁判，致當事人一造不利，在主觀上疑其不
    公，自不能遽以偏頗為理由聲請拒卻。」（同院18年抗字第
    342號判例參照）。
二、本件聲請人就本院94年度訴更一字第30號案件，聲請王德麟
    法官迴避，其所舉之原因略以：王德麟法官先前受理本院91
    年度訴字第516號事件作出違法裁判，故若本院94年度訴更
    一字第30號案件又由王德麟法官審理，有偏頗之虞等語。
三、經查，本院王德麟法官與聲請人間並無事證足認有親交嫌怨
    或其他類此之情形，依聲請人所述聲請迴避之原因，客觀上
    尚不足以認定本院王德麟法官對本件訴訟有為不公平審判之
    情形，聲請人所指迴避之原因，僅為其主觀之臆測，依首揭
    說明，核與民事訴訟法第33條第1項第2款規定得聲請法官迴
    避之要件不合。本件聲請法官迴避，難認為有理由，應不予
    准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  武  峰
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
