【裁判字號】    94,訴,771
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第771號
受裁定人即
上  訴  人  甲○○    台灣最後住所：
            乙○○
上列受裁定人即上訴人甲○○、乙○○與相對人即被上訴人中國
農民銀行股份有限公司、交通銀行北台中分行、華僑商業銀行股
份有限公司豐原分公司間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人甲○○、乙○○應於收受本裁定後五日內各補繳第二審裁
判費新臺幣萬捌仟陸佰貳拾伍元、新臺幣肆萬壹仟捌佰玖拾貳
元，如逾期未補繳，即駁回上訴人之上訴。
    理      由
受裁定人即上訴人與被上訴人間因94年度訴字第771號分配表異
議之訴事件，上訴人甲○○、乙○○分別提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額各為新台幣（下同）250萬元、271萬2417元，應各
徵第二審裁判費3萬8625元、4萬1892元，均未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內分別如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
