【裁判字號】    95,訴緝,167
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十年度偵
字第一二九七二號、七十一年度偵字第九八０號），本院判決如
下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因曾犯違反票據法案，為銀行列
    為拒絕往來戶，無法開立支票存款戶，於民國六十八年十一
    月間，意圖使用支票與他人合夥設立公司，竟將其身分證影
    印，復將影本變造為張瑋明之名，及變造年籍、住所，再影
    印後，於六十八年十一月二十六日，持變造身分證影本，向
    第一商業銀行大安分行申請支票存款開戶，以張瑋明之名偽
    填支票存款開戶申請書，且偽造張瑋明之署押，足生損害於
    他人及銀行，而領取支票，復偽以張瑋明之名簽發使用。同
    年十二月四日並基於概括之犯意，連續以同一手法，向新加
    坡國際商業銀行台北分行申請支票，偽造使用，案經被告甲
    ○○自首後偵查起訴。核被告甲○○所為連續涉犯刑法第二
    百十條偽造私文書罪嫌及同法第二百零一條第一項偽造有價
    證券罪嫌，二罪間有方法結果之牽連關係，請依同法第五十
    五條後段規定，從一重論以連續偽造有價證券罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴連續涉犯刑法第二百十條偽造私文書
    罪嫌及同法第二百零一條第一項偽造有價證券罪嫌，因被告
    經本院合法傳喚、拘提均未到庭而逃匿，經本院於七十一年
    九月十三日以院艮刑緝字第三十三號通緝書發布通緝，致審
    判程序不能繼續，依刑法第八十條、第八十三條之規定，並
    參照司法院大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年
    釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十
    次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。次查，被告所犯偽造私
    文書罪，其最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二
    款規定，其追訴權期間為十年；所犯之偽造有價證券罪，其
    最重本刑為有期徒刑十年，依同法第八十條第一款規定，其
    追訴權期間為二十年。被告自最後犯罪行為終了日期即六十
    八年十二月四日起算，加計本案重罪之偽造有價證券罪之追
    訴權時效二十年、時效停止期間五年、及實施偵查至通緝前
    一日之期間八月二十九日（即七十年十二月十五日開始實施
    偵查至七十一年九月十二日即通緝前一日），被告本件犯行
    之追訴權時效應至九十四年九月二日即已完成。是被告甲○
    ○
    本件追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
