【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第24號），被告於準備程序中自白犯行，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  楊賀傑
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
 服用用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
 動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
