【裁判字號】    95,交聲,158
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第158號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
受處分人    台中縣新社鄉菇類生產合作社
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所95年2月16日所為之處分（第63─Ｚ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
台中縣新社鄉菇類生產合作社不罰。
    理    由
一、原處分機關係以異議人即受處分人台中縣新社鄉菇類生產合
    作社，於民國（下同）九十五年一月十八日派遣司機黃國士
    及助理甲○○前往北部送貨，於返程途中因司機黃國士勞累
    不堪，乃將車號Ｆ８─７８９號貨車交由甲○○駕駛，於九
    十五年一月十九日凌晨二時三十四分，在國道三號公路南向
    七十二公里處，為警舉發，並依道路交通管理處罰條例第二
    十八條之規定，對台中縣新社鄉菇類生產合作社裁處罰鍰新
    台幣（下同）六萬元，並吊扣牌照三個月。
二、經查：台中縣新社鄉菇類生產合作社計僱請司機四名，助理
    一名，司機負責駕駛貨車，助理則係協助司機上下貨物，倘
    助理持有職業駕駛執照，並得擔任駕駛，起薪為月薪三萬二
    千元，倘未持有職業駕駛執照，則不得擔任駕駛，惟起薪僅
    有月薪二萬多元，本案駕駛人甲○○於應徵時經陳明無駕駛
    執照，故其薪水僅有二萬多，而台中縣新社鄉菇類生產合作
    社亦向各司機、助理宣導，不得由甲○○協助駕駛工作，本
    案係司機黃國士未依指示將貨車交由甲○○行駛，台中縣新
    社鄉菇類生產合作社之負責人並不知情，業據台中縣新社鄉
    菇類生產合作社之助理即證人甲○○、司機即證人陳國正、
    經理即證人許宗裕到庭結證明確，堪認台中縣新社鄉菇類生
    產合作社並無「僱用」或「聽任」無駕駛執照之人駕駛其所
    有之貨車，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
