【裁判字號】    95,中交簡,475
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度速偵字第九一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第一行所載：「甲○○於民國九十五年
    二月二十五日零時許」，應補充更正為：「甲○○前因酒醉
    駕車之公共危險案件，甫經臺灣南投地方法院埔里簡易庭於
    民國九十五年二月十三日，以九十五年度埔交簡字第二六號
    判處拘役五十日，嗣告確定。猶不知警惕，另行起意，於九
    十五年二月二十五日零時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
