【裁判字號】    95,聲,535
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第535號
聲  請  人  乙○○
                      樓
                      號5樓
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨雖以：聲請人就本院94年度執字第33621號強
    制執行事件，業已提起異議之訴，如不停止該案件之強制執
    行，恐日後有甚難回復原狀之損害，為此聲請准予裁定供擔
    保後停止執行云云。惟經本院調閱本院94年度執字第33621
    號返還借款執行卷宗及查詢結果，聲請人僅於民國95年3 月
    15日具狀對本院民事執行處聲明異議，並非提起異議之訴，
    而聲請人迄未對相對人提起異議之訴，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙附卷可稽，則聲請人聲請本院裁定停止前述強制執
    行事件之執行程序，與首揭條文規定不符，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
