【裁判字號】    95,易,453
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18629號）
，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助他人詐欺取財，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、丁○○（另案審理）均可預見金融機構帳戶、電話
    係個人理財、連絡之重要工具，且關係個人財產、信用之表
    徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟
    仍基於幫助綽號「君豪」等不詳成年男子詐欺取財之不確定
    故意，乙○○於94年3月間，在台中市區某處，提供其合作
    金庫烏日分行之0000000000000號帳戶之存摺簿、金融卡及
    密碼，予該不詳詐騙集團之成年男子使用；丁○○則於93年
    8月間提供身分證、駕照及印章予「甲○○」（年籍不詳）
    ，任令甲○○前往電信公司以丁○○名義申請0000-000000
    號使用，該詐騙集團不詳之人於94年4月6日，即以上開0000
    -000000號電話線與被害人丙○○連絡，向丙○○佯稱：中
    獎香港賽馬，需先行匯款會員費，嗣丙○○依其所指，匯款
    新台幣（下同）17萬餘元入上開戶頭，即無音訊，始發現受
    騙。
二、案經丙○○訴由台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○自承因綽號「君豪」之人請伊喝酒、吃飯，
    進而向伊借用帳戶、金融卡及密碼，伊才出借；於本院調查
    時認罪坦承上揭犯行。查：被告丁○○自承係為了辦理貸款
    150萬元買房子，始將證件等物交付甲○○，卻又自承10幾
    年前買房子，曾向銀行貸款過，後來生意失敗就將該屋轉讓
    給別人，又自承第一次向銀行辦理貸款也不是這種流程。足
    認被告前後供述予盾，既稱欲貸款買房子，又稱以伊向銀行
    貸款經驗非如此；衡情，（一）、詐欺集團以他人帳戶及他
    人電話供作款項出入之帳戶及連絡工具，通常會先取得帳戶
    及電話線所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失或
    電話線被停話，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶
    所有人反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提
    領一空，詐欺集團不可能冒此風險；本件若非被告提供帳戶
    資料、告知密碼及提供電話線，詐欺集團根本無法知悉帳戶
    所有人何時會辦理掛失，則被害人匯入之款項是否可順利提
    領尚處不確定之狀態，顯不合理。從而，本件存簿儲金帳戶
    及身分證件等資料應係被告提供予不詳之人使用，方符真實
    。（二）、又被告乙○○所有之帳戶、丁○○以電話線被用
    以對告訴人丙○○詐欺取財乙節，亦經證人丙○○到庭證述
    明確，並有自動櫃員機轉帳執據、該帳戶交易清單等在卷可
    佐。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2項定有明文；而金融機構帳戶及電話線係個人理財、連
    絡之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交
    予陌生人，如該他人非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法
    目的，應無使用非自己名義金融帳戶及電話線之必要；又利
    用不實之中獎廣告、盜刷信用卡而詐取費用之犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶及他人
    名義電話線為連絡工具，並經媒體廣為披載，被告要難諉為
    不知，足認被告乙○○有容任不詳之人或其共犯利用該帳戶
    犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義，從而，被告乙○○
    自白與事實相符；本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按被告乙○○、丁○○所為，均係各別觸犯刑法第339條第l
    項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
