【裁判字號】    94,訴,2500
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2500號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  締錩企業有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月十日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄及主文欄中關於「張博堂」之記載，
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
