【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二六一號、第一二二二號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主          文
乙○○共同行使偽造私文書罪，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
員工薪工資支領表上偽造之甲○○、丙○○之印文各拾壹枚均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣楊憲同係弘新國際股份有限公司（下稱弘新公
    司）之總經理，在其執行職務之範圍內，亦係商業之負責人
    ，其為以人頭申報薪資支出，來減少公司帳面上之純益，進
    而減少應繳之營利事業所得稅，遂要求乙○○為其尋找人頭
    ，乙○○即與饒明奇基於幫助他人逃漏稅捐之犯意，並與楊
    憲同共同基於行使偽造私文書及填製不實會計憑證之犯意聯
    絡，於民國九十二年初，由楊憲同先囑不知情之會計鄧嬌綺
    交予乙○○薪工資支領及職工扶養親屬表、員工薪資所得受
    領人免稅額申報表等空白表單，由乙○○交予其友人饒明奇
    偽填薪工資及伙食津貼等金額，並於簽章欄內偽造甲○○、
    丙○○之印文，以表示甲○○、丙○○已領得弘新公司支付
    薪資意思，以此偽造亦屬商業會計原始憑證之私文書，並於
    另紙員工薪資所得受領人免稅額申報表上貼附甲○○、丙○
    ○之身分證影本，復由乙○○經楊憲同之指示，將前開不實
    文件，交予不知情之公司會計鄧嬌綺，由其依楊憲同指示，
    於九十二年五月二十日持向財政部臺灣省中區國稅局臺中市
    分局申報營利事業所得稅以行使，虛報甲○○、丙○○之薪
    資所得各為新臺幣（下同）十九萬三千元，幫助該公司逃漏
    稅額九萬六千五百元，足以生損害於國稅局對於稅籍處理之
    正確性及甲○○、丙○○。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、證人即被害人甲○○、丙○○之證述。
    (三)、證人即弘新公司名義負責人黃錫慧、證人即弘新公司實
        際負責人陳紹祥、證人即弘新公司會計鄧嬌綺之證述。
    (四)、偽造之甲○○、丙○○薪工資支領及職工扶養新屬表與
        員工薪資所得受領人免稅額申報表等各一份。
    (五)、財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局九十四年六月六日
        中區國稅中市一字第○九四○○二○三九四號函暨所檢
        附之弘新公司九十一年度營利事業所得稅申報書、工資
        表。
三、員工薪工資支領表上偽造之甲○○、丙○○之印文各十一枚
    ，應依刑法第二百十九條沒收。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十
    九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，稅捐
    稽徵法第四十三條第一項，商業會計法第七十一條第一款，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十
    條、第五十五條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
