【裁判字號】    95,聲,474
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第474號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第四四六一號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票壹張 (票號
：８６Ｇ０２１５５Ｄ)，新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院90年度裁全4字第10017號假扣押裁定，曾以本院90年度存
    字第4461號提存事件提存如主文所示有價證券後執行假扣押
    ，嗣該事件業已終結，聲請人已撤銷假扣押裁定獲有確定證
    明書，及撤回假扣押之執行，並以存證信函催告相對人於20
    日內行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還提存
    物等語，並提出提存書、本院94年度裁全聲字第422號裁定
    暨其確定證明書、存證信函、掛號收件回執、撤回假扣押執
    行聲請狀及撤銷假扣押裁定聲請狀各1件（以上均影本）為
    證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院90年度存字第4461號、90年度裁全4字第10017號
    、94年度裁全聲字第422號、90年度執全字第4341號案卷，
    核閱屬實，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為
    調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表
    5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
