【裁判字號】    94,訴,2749
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2749號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  興業建材股份有限公司
兼法定代理人
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月9日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟肆佰壹拾參元，及自民
國九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之十二點二
三計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告興業建材股份有限公司（下稱興業公司
    ）於民國93年12月22日邀同被告乙○○、甲○○、丙○○、
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,00
    0元，約定借款期間自93年12月23日起至96年6月23日止，採
    機動利率計息（目前為年息9.314%），如被告等不依約償付
    本息，全部債務視為到期，除依約償還積欠之本息外，其逾
    期在6個月內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20%加計違約金。詎被告等僅清償至94
    年10月23日之本息，尚有999,413元迄未清償，迭經催討無
    效，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決聲明所
    示之本金、利息及違約金等語。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
肆、經查：
  一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  二、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科
      目狀況查詢、被告乙○○、丙○○、戊○○、甲○○之戶
      籍謄本等件為證，原告之主張為可採信。從而原告依兩造
      之約定，請求被告等連帶給付主文第1項所示本金及利息
      、違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
    85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  童淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
