【裁判字號】    94,交易,357
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第357號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
286號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年4月18日上午，駕駛車牌號碼KA5-051號之
    重型機車，沿台中縣霧峰鄉○○路自北往南方向行駛，嗣於
    同日9時26分許，行經台中縣錦州路302號前，原應注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，依當時情形並無其他不能
    注意之情事，竟疏未注意，且以時速50至60公里超速行駛，
    適有賴衍泉駕駛車牌號號ILQ-306號之重型機車，在其同向
    右前側欲左轉彎之狀況，不慎在前揭路口撞及賴衍泉所駕駛
    之前開機車，致其受有心肺功能衰竭、顱腦損害、胸部挫傷
    等傷害而不治死亡。甲○○肇事後主動報案，於台中縣警察
    局霧分局警員簡永健到場時陳述肇事經過而願接受裁判。
二、案經臺中縣警察局霧峰局報請台灣台中地方法院檢察署檢察
    官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與證人即台中縣警察局霧峰交通分隊警員
    簡永健及被害人賴衍泉之子乙○○於警詢時及偵查中指述之
    情節大致相符，並有道路交通事故調查表、現場圖、現場照
    片十張附卷可稽。另被害人賴衍泉因本件車禍受傷死亡，經
    台灣台中地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可佐。查肇事地為直
    路、劃有行車分向（黃色虛線）線之雙向二線道、視距良好
    、限速為50公里，二車同向行駛，被害人賴衍泉在右前方欲
    左轉向左偏行，被告甲○○在左後方直行，被害人賴衍泉駕
    車行經肇事地點，欲左轉進入資源回收場向左偏行時，疏未
    注意讓左後直行車先行，逕自轉彎致發生車禍，被告甲○○
    駕車行經肇事地點，以時速50-60公里（該地限速為50公里
    ）超速且未充分注意車前狀況謹慎行駛，致遇有前方被害人
    賴衍泉駕車左偏時煞避不及而肇事，因此本院認為被害人賴
    衍泉駕駛重機車，左轉時未注意讓左後直行車先行，為肇事
    主因，被告甲○○駕駛重機車超速行速且未注意車前狀況為
    肇事次因。本件經送台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆
    議結果亦同此認定，有該委員會95.1.25.府覆議字第094001
    089號函一份附卷可佐，雖本件送台灣省台中縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，認被害人賴衍泉駕駛機車欲左轉
    未注意左後來車，以及被告甲○○駕駛重機車未注意車前狀
    況且超速行駛，同為肇事原因固非無見，惟未審酌左轉彎車
    應讓後方直行車先行之規定，因此本院認台灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會覆議之意見較為可採。
二、按行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在市
    區時速不得超過50公里，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第93條第1項第1款、第94條第3項分別訂有明文
    。被告駕車自應注意上述前揭道路交通安全規定，其竟疏未
    注意且超速行駛，肇致本件車禍，被告顯有過失，而被告之
    過失駕駛行為，與被害人賴衍泉之死亡結果間，具有相當因
    果關係。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276條第1項之過失致死罪，被
    告肇事後主動報案，於台中縣警察局霧分局警員簡永健到
    場時陳述肇事經過而願接受裁判，核與自首要件相符，依刑
    法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失責任為次因，且
    甫滿18歲，犯後坦承犯行，因家境經濟不佳，無法與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454
條第1項、第299條第1項前段，刑法第276條第1項、第62條前段
、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
