【裁判字號】    95,易,604
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第六０四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    男  27歲.
                    原居所地不詳（經臺中縣警察局大甲分局
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二八九二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年；扣案之偽造「穆樹源」中
華民國外僑居留證沒收。
    犯罪事實
一、甲○○○○○○  ○○○○○○○○○係泰國籍人士，曾有入境臺灣地區工作
    之經驗，其於民國九十四年間，因獲准受聘僱於「六哥股份
    有限公司」（址設彰化縣花壇鄉油車巷八十弄二號，下稱「
    六哥公司」），而於九十四年八月十八日，再度入境臺灣地
    區。惟其於至「六哥公司」報到之第二日（九十四年八月二
    十日），尚未辦妥外僑居留證時，即因與女友間之感情問題
    ，自工作處所逃離，前往高雄尋訪女友，並連續曠職達三日
    以上，而經六哥公司通報彰化縣政府及警察機關。 甲○○○○○○
    ○○○○○○○○○ 明知連續曠職三日以上，如經查獲，將遭強制遣
    返，而其在泰國尚有不少金錢債務，為能在臺灣地區繼續工
    作、賺取生活之資與還款之金錢，竟於經由友人之介紹，與
    一姓名年籍不詳之泰國籍成年男子認識後，與該泰國籍男子
    基於共同偽造中華民國外僑居留證及其上「內政部印」公印
    文之犯意聯絡，於九十四年十二間某日，約在高雄市某處會
    面，由甲○○○○○○ ○○○○○○○○○將相片一張及定金現金新臺幣（
    下同）八千元交予該名泰國籍男子，再由該名泰國籍男子在
    不詳時、地，以不明之方式，偽造完成「WANNAPHET NUTAPH
    ONG穆樹源」名義之中華民國外僑居留證後（上並已貼好甲○○
    ○○○○ ○○○○○○○○○之相片），將之交予甲○○○○○○  ○○○○○○○○○（
    相隔約一星期），並向甲○○○○○○  ○○○○○○○○○收取一萬二千元
    之尾款，而以此方式共同偽造完成該張中華民國外僑居留證
    及其上之「內政部印」公印文。嗣甲○○○○○○  ○○○○○○○○○即基
    於行使該偽造外僑居留證之概括犯意，先於九十五年二月三
    日，持上開偽造之「穆樹源」中華民國外僑居留證，前往臺
    中縣神岡鄉○○村○○路二十二號之三「鴻利鐵工廠」應徵
    工作，而向該工廠之負責人乙○○行使之，分別足以生損害
    於確有其人存在之WANNAPHET NUTAPHONG本人（以依親名義
    來臺，現尚於居留期限內，惟中文姓名為王永林）、乙○○
    及內政部對於中華民國外僑居留證核發與管理之正確性，再
    於九十五年二月七日下午一時三十五分許，在臺中縣神岡鄉
    ○○村○○路二十二號之二「鴻利鐵工廠」前，員警對其實
    施盤查時，出示前開偽造之「穆樹源」中華民國外僑居留證
    ，嗣因員警識破該證件為偽造，經將其帶返警局，並扣得該
    偽造之「穆樹源」中華民國外僑居留證，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○○○○○  ○○○○○○○○○之自白。
  (二)證人即被告查獲時雇主乙○○於警詢及檢察官訊問中之證述。
  (三)扣案之偽造「WANNAPHET  NUTAPHONG穆樹源」中華民國外僑
    居留證一張。
  (四)被告所持泰國護照之中華民國入境簽證影本。
  (五)WANNAPHET  NUTAPHONG（王永林）之外僑居留資料。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告在臺灣地區並無任何前
    案紀錄）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第二百十八條第一項、第二百十
    六條、第二百十二條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、第二百十九條、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十八條第一項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
