【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第14號
聲  請  人  荷商柯金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  羅  緯
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定甲○○為被繼承人乙○○（女、民國○○○年○月○○日出
生、生前最後住所：台中市○○區○○里○○路○段三０七號四
樓之八、於民國八十九年三月三日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，其生前於民八十四年
    十月二十六日向案外人合作金庫銀行股份有限公司（以下簡
    稱合庫銀行）借款新臺幣八十九萬元，清償日期為九十九年
    十月二十六日，乙○○並將其所有之不動產予合庫銀行設定
    抵押權供作擔保，嗣合庫銀行於九十三年十月七日將其對乙
    ○○等人之不良債權轉讓予聲請人，並依法將債權轉讓之通
    知以公告方式登報週知。上開借款因本金及利息未依約清償
    而視為全部到期，聲請人欲行使抵押權以維債權，惟乙○○
    於八十九年三月三日亡故，其繼承人亦已全部拋棄繼承，而
    其繼承人業向本院為拋棄繼承之意思表示，並經本院准予備
    查在案，親屬會議未於乙○○死亡後一個月內選定遺產管理
    人，致聲請人之債權一直無法行使，聲請人基於利害關係人
    地位，爰依法聲請指定被繼承人乙○○之父甲○○為遺產管
    理人等語，並提出借據、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、債權讓與聲明書、報紙公告、戶籍謄本、繼承系統表、
    本院九十四年度拍字第二六一號裁定等件影本為證。
三、經查：被繼承人乙○○已於八十九年三月三日死亡，依民法
    第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋
    棄繼承之權利，業經本院調取本院八十九年度繼字第二二七
    號、第二五九號拋棄繼承事件卷宗資料審核無誤，自堪信為
    真實，且與上開法條尚無不合。本院審酌管理遺產之公平性
    ，及被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼承，而相對人甲○
    ○（民國○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為被繼承人乙○○之父親，對於被繼
    承人生前之財產及債權債務，按理均較任何第三人知悉，對
    遺產之管理應不生窒礙，雖已拋棄繼承亦無礙其擔任遺產管
    理人，爰依法指定甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人，
    且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月   23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
