【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      屯區戶政事務所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○上開犯行，業據其於本院訊問時坦承不諱，復有
    教育召集令及臺中市後備司令部妨害兵役案件移送報告書各
    一紙附卷可稽。按人民有依法律服兵役之義務，為憲法第二
    十條所明定。惟兵役制度及其相關之兵員召集、徵集如何實
    施，憲法並無明文規定，有關人民服兵役、應召集之事項及
    其違背義務之制裁手段，應由立法機關衡酌國家安全、社會
    發展之需要，以法律定之。民國九十一年六月二十六日修正
    公布前之妨害兵役治罪條例第十一條第一項第三款規定後備
    軍人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑事罰，
    係為確保國防兵員召集之有效實現，維護後備軍人召集制度
    所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限制其居住遷徙
    之自由，與憲法第十條之規定尚無違背。同條例第十條第三
    項規定後備軍人犯第一項之罪，致使召集令無法送達者，按
    召集種類於國防安全之重要程度分別依同條例第六條、第七
    條規定之刑度處罰，乃係因後備軍人違反申報義務已產生妨
    害召集之結果，嚴重影響國家安全，其以意圖避免召集論罪
    ，仍屬立法機關自由形成之權限，與憲法第二十三條之規定
    亦無牴觸。至妨害兵役治罪條例第十條第三項雖規定致使召
    集令無法送達者，以意圖避免召集論，但仍不排除責任要件
    之適用，乃屬當然（司法院大法官會議釋字第五一七號解釋
    參照）。而九十一年六月二十六日修正公布之妨害兵役治罪
    條例雖將原第十一條條文移列為第十條，並於第十條第一項
    條文增加「意圖避免召集處理」之文字，而將第十條第一項
    之犯罪類型限定為「意圖犯」。然修正前之妨害兵役治罪條
    例第十一條第三項本即將犯罪類型限定為「意圖犯」，僅因
    為確保國防兵員召集之有效實現，維護後備軍人召集制度之
    有效運作，乃將後備軍人有同條第一項各款情形，致使召集
    令無法送達者，均以意圖避免召集論，並依召集種類於國防
    安全之重要程度而分別依同條例第六條、第七條規定科刑，
    此於修正後同條例第十條第三項亦為相同之立法模式，非謂
    修法後始另行增加「意圖犯」之要件，核先說明。次按「遷
    出戶籍管轄區域三個月以上，應為遷出登記。」；「由他戶
    籍管轄區域遷入三個月以上，應為遷入登記。」；「在同一
    戶籍管轄區域內變更住址，應為住址變更登記。」；「戶籍
    登記之申請，向當事人戶籍所在地之戶政事務所為之。」戶
    籍法第二十條第一項、第二十一條第一項、第二十二條、第
    二十八條分別定有明文。苟業已遷移原居住處所而未為戶籍
    之登記申報，則有關政府機關送達之文書（包含法院送達之
    文書、後備司令部送達之各種召集令）將因寄送原居住處所
    而無法實際送達本人，乃國人所熟知之常識。是後備軍人居
    住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達，縱
    無避免召集之意圖，亦以意圖避免召集論。是以本件被告明
    知未居住戶籍址，而未依戶籍法規定辦理申報，將使臺中市
    後備司令部送達之教育召集令，因寄送其所居住之戶籍地址
    而無法實際送達本人，竟未依戶籍法相關規定辦理登記申報
    ，致使教育召集令無法實際送達其本人，足認其有避免召集
    處理之主觀故意至為明顯，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第一項之規定科刑。爰審酌
    被告之平日素行、犯罪之動機、目的、本件犯罪之手段平和
    、所生危害之程度及被告犯罪後坦認犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第
    一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺
幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金
。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召
集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為
之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
