【裁判字號】    94,易,2277
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號
右列被告因竊盜案件，本院於九十五年三月十七日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月」部分，應更正為「甲○○連續竊盜，累犯，處有期
徒刑柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文「甲○○竊盜，累犯，處有
    期徒刑柒月」部分，未載及被告甲○○連續竊盜之犯罪態樣
    ，惟此業於該案犯罪事實、應適用法條欄內均已載明被告連
    續竊盜之旨，是原判決之原本及正本主文欄應更正為「甲○
    ○連續竊盜，累犯，處有期徒刑柒月」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                      法  官  郭書豪
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
