【裁判字號】    95,家聲,50
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度家聲字第50號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區桂林市彩區人民法院（二００
五）民初字第六八號民事判決書（於民國九十四年七月一日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國九十
    二年二月八日結婚，嗣因故於九十四年四月一日經大陸地區
    廣西壯族自治區桂林市彩區人民法院以（二００五）民
    初字第六八號民事判決離婚確定，並已於九十四年七月一日
    生效，因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣地區
    之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判決等
    語。並提出戶籍謄本、廣西壯族自治區桂林市彩區人民法
    院（二００五）民初字第六八號民事判決書、廣西壯族自
    治區桂林市公證處公證書、廣西壯族自治區桂林市彩區人
    民法院證明書、財團法人海峽交流基金會認證書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於民國九十二年二月八日結為夫妻，此
    有聲請人之戶籍謄本一件在卷可稽。另依聲請人所提之廣西
    壯族自治區桂林市彩區人民法院（二００五）民初字第
    六八號民事判決意旨略以：「被告（即聲請人）經常酒後無
    故打罵原告（即相對人），導致夫妻感情破裂，責任在被告
    ，原告要求離婚的訴請，本院予以支持。」。按上開離婚所
    舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維
    持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法
    律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流
    基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條
    之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真。
    再本院認本件之民事判決並不違背台灣地區公共秩序或善良
    風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
