【裁判字號】    94,交訴,151
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一六二三○號），本院判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
其餘被訴肇事逃逸部分無罪。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十四年七月二十二日凌晨二時許，駕駛車號
    五四○三—ＬＡ號自小客車，行經臺中市○○路一二七號之
    黑白切海產店前，與站在該店門口點菜之客人甲○○起糾葛
    ，丙○○隨後將車開離該處，並往前開至前方安全島缺口處
    欲迴轉至進化北路，甲○○卻與友人橫越馬路跨越安全島欲
    阻擋丙○○之車輛前進，丙○○竟基傷害之故意，駕駛該小
    客車衝撞甲○○，致甲○○因此受有頭部外傷致顱骨骨折並
    顱內血腫、左顏面骨骨折、右脛骨原位性骨折、左上眼瞼處
    撕裂傷五公分、右上臂撕裂傷三公分、左大腿撕裂傷三公分
    、下嘴唇處撕裂傷一乘一公分、鼻樑右側撕裂傷一乘一公分
    、左腹部、雙手、右小腿及顏面多處擦傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地駕車撞擊告訴人甲○○
    ，造成甲○○受有如事實欄所示傷害之事實，惟矢口否認有
    何故意傷害犯行，辯稱：伊是過失傷害，當時來不及煞車才
    撞到告訴人，伊不是基於傷害的故意，伊迴轉一半時看到兩
    個人要攔伊，伊如果不衝過去，怕他們會對伊開槍，當時是
    基於保護伊和伊弟弟，才會衝過去云云。經查：證人即被告
    之弟陳裕昇於本院九十五年三月九日審理時結證稱：「（請
    陳述當天發生何事？）當天告訴人和他朋友兩人要過馬路，
    我哥哥停下車讓他們先過，甲○○停下來，問我們要怎樣，
    王証峰想要拉我下車，我哥哥先把車開走迴轉，他們又衝到
    另一個車道，擋在路中央，然後就撞上去了」、「你在警訊
    時說，他們有作勢要拔槍？」、「有。是王証峰作勢要拔槍
    」、「（你哥哥駕車撞上甲○○之前，甲○○仍然橫向移動
    ，還是站在馬路上靜止的？）已經是靜止的」、「（當時你
    坐在車上何處？）副駕駛座」、「（你當時有看到甲○○站
    在馬路上攔車？）有」、「（距離甲○○多遠前，看到甲○
    ○站在馬路上攔車？）兩百公尺內。（改稱）法庭的長度一
    倍半左右」、「（既然車速只有五十公里，你在法庭長度一
    倍半的距離前就看到甲○○，為何還會撞到甲○○？）因為
    另一人有槍」、「（依你所述，當時你們是不得不撞？）對
    」、「（你哥哥的車輛何處撞擊到甲○○？）正中間車牌附
    近」、「（甲○○與你哥哥的車，是面對面撞，還是側面撞
    ？）面對面撞」、「（撞了以後，甲○○有無彈起撞到擋風
    玻璃？）有」、「（撞到擋風玻璃何處？）撞到比較靠駕駛
    座上方的擋風玻璃」、「（滾落時，由何處滾落？）從車頂
    滾到後面」、「（撞到後，你哥哥立刻煞車，還是直接往前
    開？）直接往前開，沒有停下來」等語，是以依證人陳裕昇
    所言，被告係因自認為有人在場持有槍械，唯恐遭到槍擊，
    在明知告訴人甲○○已靜止站立道路中之狀態下，仍然開車
    撞擊告訴人。而車輛撞擊路中站立之行人，行人並無如汽車
    板金般具有一定之防護力，遭車輛撞擊，必定成傷，是被告
    開車直接撞擊告訴人，自具有傷害之故意甚明，是被告辯稱
    伊是過失傷害，當時來不及煞車才撞到告訴人云云，顯係事
    後避重就輕之詞，不足採信。此外，本件犯罪事實並經證人
    乙○○於警詢中供證明確，復有道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖、現場照片、甲○○之診斷書附卷可稽
    。告訴人之受傷，與被告之行為間並有相當因果關係。本件
    事證明確，被告丙○○傷害犯行，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告之犯罪動機係因認現場有人持有槍械，急於
    離開現場，及告訴人因此受有如事實欄所示之傷害，所生之
    危害重大、犯罪後仍未能坦承犯行，犯罪後之態度不佳，且
    被告尚未能與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於九十四年七月二十二日凌晨二
    時許，駕駛車號五四○三—ＬＡ號自小客車，行經臺中市○
    ○路一二七號之黑白切海產店前，與站在該店門口點菜之被
    害人甲○○起糾葛，丙○○隨後將車開離該處，並往前開至
    前方安全島缺口處欲迴轉至進化北路，甲○○卻與友人橫越
    馬路跨越安全島欲阻擋丙○○之車輛前進，丙○○竟基傷害
    之故意，駕駛該小客車衝撞被害人甲○○，致被害人甲○○
    因此受有頭部外傷致顱骨骨折並顱內血腫、左顏面骨骨折、
    右脛骨原位性骨折、左上眼瞼處撕裂傷五公分、右上臂撕裂
    傷三公分、左大腿撕裂傷三公分、下嘴唇處撕裂傷一乘一公
    分、鼻樑右側撕裂傷一乘一公分、左腹部、雙手、右小腿及
    顏面多處擦傷之傷害。丙○○於肇事後未下車察看，竟駕車
    逃逸，嗣經警查獲，因而認被告丙○○另涉有刑法第一百八
    十五條之四之肇事逃逸罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    而認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利被告之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，此有最高法院三十年上字第八一六號判例可
    資參照。又行為非出於故意者不罰，刑法第十二條第一項定
    有明文，所謂故意係指行為人認知客觀不法構成要件並意欲
    實現不法構成要件之主觀心態，而刑法第一百八十五條之四
    肇事逃逸罪即為故意犯，行為人除客觀上有肇事致人死傷而
    逃逸之行為外，主觀上對於駕駛交通工具肇事，致人死傷之
    事實，須具有認識，始能成罪。惟有關駕駛動力交通工具「
    肇事」此一構成要件要素，究係「故意」造成或「過失」形
    成，則容有探究之餘地；然依據文義解釋，肇事之意涵，如
    同「發生交通事故（或口語：發生車禍）」，乃是以「無故
    意」為前提，若蓄意運用車輛以為犯罪之工具，則應名之為
    「殺人」或「傷害」等，不應再稱為肇事。另參諸前開條文
    之立法理由，在於「為維護交通安全，加強救護，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，特
    增設本條，關於肇事致人死傷而逃逸之處罰規定。」，可知
    確保交通秩序之維護、減少被害人之傷亡，以促進交通之安
    全，方為本條立法之目的，故其適用上應限於車禍肇事之交
    通案件，亦即惟有以行為人駕駛動力交通工具，因過失而肇
    事，並於肇事後，對於被害人不施加救護而逃逸，始克成立
    ，如係故意以汽車作為殺、傷害人之工具，縱嗣後駕車逃離
    現場，要屬侵害個人法益之犯罪，尚難以侵害社會法益之公
    共危險罪相繩。
三、公訴人認被告故意駕車撞擊被害人甲○○，致甲○○受有頭
    部外傷致顱骨骨折並顱內血腫、左顏面骨骨折、右脛骨原位
    性骨折、左上眼瞼處撕裂傷五公分、右上臂撕裂傷三公分、
    左大腿撕裂傷三公分、下嘴唇處撕裂傷一乘一公分、鼻樑右
    側撕裂傷一乘一公分、左腹部、雙手、右小腿及顏面多處擦
    傷之傷害，涉有刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸之犯行，無非以被害人甲○○之指訴
    、證人乙○○於警詢中之證述，及道路交通事故調查報告表
    、現場圖、現場照片、甲○○之診斷證明書一紙為其論據。
    然被告丙○○係故意撞擊被害人甲○○除為檢察官提起公訴
    認定之事實外，亦為本院審理後認定之事實，則被告對於如
    此作為將導致被害人甲○○身體受傷之事實，自應有所認識
    並預見，此時其所駕駛之車輛無異係被告傷害被害人甲○○
    之工具，故被害人因其衝撞致遭傷害，本即在其傷害之不法
    認識範圍內，殊無可能期待被告於開車衝撞傷害告訴人後，
    再留在現場予以救護之理！況且，一般達到傷害他人之身體
    之手段、方式不一，法律並未限制行為人使用之方法，無論
    以何方式傷害他人，僅須行為人之行為與被害人之身體或健
    康之傷害結果間有因果關係及客觀可歸責性，均構成刑法上
    之傷害罪；且若行為人「持刀」或其他手段犯傷害之行為時
    ，法律並未積極課予一「救護之義務」，則因行為人使用「
    駕駛動力交通工具」而實現其傷害之犯意時，法律竟另課以
    須加強對被害人即時救護之義務，不惟造成法律規範之矛盾
    ，亦與肇事逃逸罪之立法目的不符。參諸前揭說明，被告之
    行為與刑法第一百八十五條之四所規範之構成要件，尚屬有
    間，無課以肇事逃逸罪責之餘地。
四、此外，本院復查無其他積極之證據，足認被告確有公訴人所
    指之肇事逃逸犯行，揆諸上開說明，就肇事逃逸部分自應為
    被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
