【裁判字號】    94,聲,1907
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度聲字第1907號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            癸○○
            壬○○
            戊○○
            辛○○
            于大仁
            己○○
                      上列九人.
                      住台中縣.
相  對  人  育國建設股份有限公司
                      設台中市.
                        B室
法定代理人  庚○○    住同上
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國94年11月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於「甲○○」之記載，應更正為「于大仁」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。而此規定，於裁
    定準用之，同法第二百三十九條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
