【裁判字號】    95,聲,572
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第572號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣４９５５元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率５％計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第９１條第１項、第３項分別
    定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院９３年度訴字
    第２６８６號、臺灣高等法院臺中分院９４年度上易字４８
    ２號判決確定，除第二審訴訟費用應由相對人負擔外，第一
    審訴訟費用亦應由相對人負擔２分之１。
三、經本院依職權調卷審查後，聲請人預支之訴訟費用為第一審
    裁判費，共計新臺幣（下同）９９１０元，而相對人應負擔
    ２分之１，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為４９５５
    元。
四、依民事訴訟法第９１條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
