【裁判字號】    95,訴,761
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第761號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第24條及第28條第1項分別定有明文。
二、查本件被告住居所地固在臺中市，惟原告係以本件訴訟請求
    被告清償信用卡消費款、簡易通信貸款與原告代被告償還積
    欠其他銀行之信用卡借款，而依兩造約定，有關被告所負上
    開債務所生之訴訟，均合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，此有原告提出之餘額代償申請書影本（參見其聲明
    及同意事項第8條）、信用卡約定條款影本（參見第26條）
    及信用卡簡易通信貸款約定書影本（參見第13條）各1件附
    卷可稽，依民事訴訟法第24條規定，本件訴訟自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
