【裁判字號】    95,建,13
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第13號
原      告  丙○○
原告與被告丁○○、戊○○、乙○○、甲○○間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告於95年3
月15日之補正狀所載核定為新臺幣12,617,877元，應徵第一審裁
判費新臺幣123,056元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。此外，本件原告起訴狀雖載明訴訟代理人為葉涵
德律師，然既無委任狀且經函詢後，葉涵德律師已具狀陳明就本
件損害賠償事件未曾接受原告之委任，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
