【裁判字號】    94,訴,2444
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2444號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  張慶宗律師
    複  代理人  黃怡瑜律師
    被      告  台智精密科技股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  許瑞君律師
                劉嘉怡律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）3,000元，惟：
一、按原告起訴時未繳裁判費或所繳裁判費不足額者，應先分補
    字案以裁定限期命其補繳後再行分案；分案後承辦法官仍應
    切實審核，不足額者，仍得命其補繳，辦理民事訴訟事件應
    行注意事項第8則定有明文。次按公司股東訴請撤銷股東會
    決議之訴，其為訴訟標的法律關係之形成權，乃基於股東權
    而生，而股東權係屬財產權之範圍，故撤銷股東會決議應認
    係因財產權涉訟，與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
    其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利
    益定之（最高法院94年度台抗字第427、342號裁定參照）。
    另按確認委任法律關係之不存在，並非關於親屬關係及身分
    上之權利涉訟，應屬財產權之訴訟（最高法院94年度台抗字
    第143號裁定可供參考）。再按訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益數額加10分之1
    定之；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴
    訟法第77條之12、第77條之2第1項前段分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求撤銷股東會決議與確認被告間委任關係
    不存在之訴部分，均係因財產權涉訟，業如前述。次查經本
    院命原告補正原告就前開撤銷股東會決議之訴訟標的價額如
    獲勝訴判決，所得受之客觀上利益為何，原告迄未補正，且
    依卷證亦無其他證據足資證明，則就此部分自屬訴訟標的之
    價額不能核定者，依前開規定，自應以第466條所定不得上
    訴第三審之最高利益數額加10分之1，亦即以165萬元為其訴
    訟標的之價額。再查原告請求確認被告台智精密科技股份有
    限公司（以下簡稱為台智公司）與被告乙○○間董事委任關
    係不存在之訴部分，因被告台智公司係按月給付被告乙○○
    3,000元之車馬費，別無其他薪資，及被告乙○○董事任期
    為3年，為兩造所不爭（見本院95年3月23日言詞辯論筆錄）
    ，則原告就此部分訴訟所得受之客觀上利益應為108,000元
    ，亦可認定。故本件訴訟標的價額核定為1,758,000元，應
    徵第1審裁判費18,424元，然原告僅繳納3,000元，尚有裁判
    費15,424元未繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不
    足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
