【裁判字號】    95,中簡,678
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌參副、牌尺貳組（共捌支）
、帳冊肆本及抽頭金新臺幣參仟柒佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「連續提供其
    位於臺中市○○路889號7樓之3之可供不特定多數人進出之
    住處」之記載，應更正為「連續提供其位於臺中市○○路八
    八九號七樓之三之住處」及扣案物品應補充「牌尺二組（共
    八支）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○前開提供賭博場所聚眾賭博以抽頭牟利之行為
    ，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博罪，被告以一行為觸犯上開意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪二罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院七十九年度台非字第
    二０六號裁判意旨參照）。再被告意圖營利先後多次聚眾賭
    博抽頭牟利所犯之聚眾賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一意
    圖營利聚眾賭博罪，並依法加重其刑。另查本案查獲地點臺
    中市○○路八八九號七樓之三，係被告之居所，且並無何積
    極證據證明該處係供不特定多數人進出之處，聲請人認定該
    處係可供不特定多數人進出之處，尚有未洽，併予指明。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及其不思以正常工作獲
    取財產，竟意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，以從中獲
    取不法利益，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊
    惰，影響正常社會經濟活動，暨其犯罪後尚能坦白承認，頗
    具悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按刑法第二十一
    章賭博罪，如供給賭博之場所或聚眾賭博之場所，為公共場
    所或公眾得出入之場所者，則得依刑法第二百六十六條第二
    項規定沒收之。如非公共場所或公眾得出入之場所者，則無
    本項適用，應依刑法第三十八條之規定為之『司法院（八二
    ）廳刑一字第０五二八三號刑事法律問題座談會審查意見參
    照』。查本案賭博之處所，並非公共場所或公眾得出入之場
    所，自無適用刑法第二百六十六條第一項之餘地。扣案之麻
    將牌三副、牌尺二組（共八支）及帳冊四本，為被告所有供
    犯罪所用之物，抽頭金三千七百元則為被告犯罪所得之物，
    業據被告自承在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二、
    三款之規定宣告沒收，至扣案之賭資，則係賭客所有，並非
    被告所有之物，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
