【裁判字號】    95,抗,40
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第40號
再抗告人    甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國94年12月1
日本院簡易庭94年度票字第28605號所為裁定，提起抗告，經本
院裁定駁回，再抗告人不服提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於抗告法院之裁定為再抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件法第
    45條第3項、第4項，定有明文。
二、查本件再抗告人對於本院95年度抗字第40號駁回抗告之事件
    ，提起再抗告，並未陳明上開裁定有何適用法規顯有錯誤之
    情事及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者，而
    僅稱票據上之權利已因時效而消滅等語。依上開規定，顯有
    未合，是再抗告人提起再抗告，自未合法，不應許可。
三、再抗告人如認其與相對人間尚有糾紛，應另行提起訴訟，以
    求解決，業經本院於前駁回抗告裁定內敘明，茲再予敘明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依非訟事件法第46條，
    民事訴訟法第495條之1第2項、第442條第2項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                  法  官  張恩賜
                                  法  官  周靜秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
