【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（臺灣高等法院臺中分院九十四年度上易
字第六九四號），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執
聲字第五八九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣高
    等法院臺中分院於民國九十四年七月十四日以九十四年度上
    易字第六九四號（臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字
    第一三七一號）判處有期徒刑一年肆月，緩刑四年，緩刑期
    內付保護管束，於九十四年七月十四日確定。惟受刑人於緩
    刑期內即九十四年七月二十五日更犯搶奪罪，而為本院於九
    十五年一月十八日以九十四年度訴字第三三六四號判處有期
    徒刑四月確定在案，已合於刑法第七十五條第一項第一款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，為此聲請裁定將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷。
二、案經本院審核受刑人甲○○前述兩案之判決正本與其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表後，確與刑法第七十五條第一項第一
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
