【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20591
號），及同署檢察官移送本院併案審理（95年度偵字第2488號）
，被告於受命法官行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除關於起訴書中「竟於民國（下同）94年6月
    28日，在台中市○○路新光三越百貨公司附近，將其遠東國
    際商業銀行文心分行帳號00000000000000號帳戶之儲金簿、
    提款卡及密碼，以新台幣（下同）2000元售予年籍不詳者」
    之記載，應補正為「竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國（下同）94年6月28日，在台中市○○路新光三越
    百貨公司電影院售票口旁，將其遠東國際商業銀行文心分行
    帳號0000 0000000000號帳戶之儲金簿、提款卡及密碼，以
    新台幣（下同）2000元之代價出售予真實姓名年籍不詳之綽
    號小江之成年男子」，關於「共同意圖為自己不法之所有，
    基於犯意之聯絡」之記載，應補正為「共同意圖為自己不法
    之所有，基於概括犯意之聯絡」；關於「嗣94年7月12日11
    時30分許」之記載，應補正為「嗣於94年7月5日，詐欺集團
    人員打電話予乙○○詳稱乙○○抽中獎金，惟須先匯款才可
    領得獎金等語，乙○○不疑有詐，遂陷於錯誤，先於同年7
    月5日，至新竹縣湖口鄉台北國際商業銀行湖口分行匯款新
    台幣（下同）60000元至陳文洲（另行起訴）之帳戶內，又
    於同年7月6日，在該分行匯款70000元至甲○○之遠東國際
    商業銀行文心分行00000 000000000號帳戶內，再於94年7月
    12日11時30分許」，其餘均引用起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱，並經證人乙○○於警訊中指訴明確，並
    有台北國際商業銀行匯款回條二紙附卷可憑。
三、證據並所犯法條亦引用起訴書之記載。
四、本案併案移送部分，固未據載明於起訴書中，惟該事實與起
    訴之事實同一，本院自得一併審酌，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
