【裁判字號】    94,訴,3414
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三四一四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐湘生律師
            張居德律師
            楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月貳拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有羈押之必要性
，於民國九十四年十月二十八日處分予以羈押，並自九十五年一
月二十八日起，延長羈押二月。茲被告之羈押期間即將屆滿，而
本院審酌卷內之事證，特別是卷附之通訊監察譯文與證人甲○○
之證述及臺灣臺中看守所與臺中市衛生局函覆之被告開放性肺結
核疾病治療情形，認被告原羈押之原因與必要性仍然存續，且無
刑事訴訟法第一百十四條第三款「現罹疾病，非保外治療，顯難
痊癒者」之情形存在，應自民國九十五年三月二十八日起，延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書之規定，裁
定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
