【裁判字號】    95,交訴,9
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝錫深律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一七二二三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月；又因過失傷害人，處有期徒刑肆月；又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹
年捌月。
     犯罪事實
一、甲○○（曾因違反懲治走私條例案件，於民國九十三年六月
    八日經臺灣桃園地方法院以九十三年度簡字第二五三號判決
    處有期徒刑四月，緩刑二年確定，尚在緩刑期間）明知汽車
    駕駛人飲酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟
    於九十四年十月十一日十九時至二十時許，在臺中市○○路
    與太平路口之路邊攤飲用高梁酒，其於飲酒後吐氣之酒精成
    份每公升達○．五九毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍
    於同日二十時至二十時三十分許間結束飲酒後，即駕駛車牌
    號碼ＣＸ─一九○一號自用小客車，欲返回臺中市○區○○
    里○○路二七五之一號住處。嗣於九十四年十月十一日二十
    時三十分許，駕駛上開動力交通工具，沿臺中市○○路，由
    南向北行駛，途經臺中市○○路與四維街口後，其為汽車駕
    駛人，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    汽車在同一車道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面為柏油之市區道路○道路路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好之客觀情形下，尚無不能注意之情事，乃竟疏於
    注意，致使其自用小客車車頭自後撞及沿同向車道直行，由
    王尤彩雲所騎乘之車牌號碼ＦＵ三─○七七號重型機車後方
    ，使王尤彩雲因此人車倒地，致王尤彩雲受有頸部挫傷合併
    肌腱炎、胸部挫傷、兩大腿及右小腿挫傷合併瘀腫，及右腳
    挫傷等傷害。詎甲○○明知車禍肇事致人受傷後，未採取救
    護或其他必要措施，而於附近之臺中市警察局第一分局前停
    頓一下後，即駕車逃逸，適因臺中市警察局第一分局西區派
    出所警員李國裕在該處執行交整勤務，而目擊肇事車輛，乃
    立即通報西區派出所及勤務中心。嗣甲○○沿三民路經過光
    復路口時即為臺中市警察局第一分局大誠分駐所警員鄭進忠
    發現，經警駕車尾隨，甲○○由三民路右轉至公園路上，在
    臺中市○○路十七號「敬華飯店」前為警攔下，經警於九十
    四年十月十一日二十一時十分許對甲○○實施呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升○．五九毫克。
二、案經王尤彩雲訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。告訴人王尤彩雲在檢察官偵查中所為之陳
    述，並無「顯有不可信」之情形，自得作為證據；此外，被
    告對於職務報告、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、
    觀察職務報告、診斷證明書、臺中市○○○道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖及調查報告表（
    一）、（二）、照片、臺中市警察局勤務指揮中心第一分局
    一一○報案記錄（通報）單、駕駛執照、車籍資料及告訴人
    王尤彩雲之警詢筆錄等證據之證據能力，均無爭執，依法自
    得作為證據，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○固坦承上揭酒後駕駛動力交通工具之犯行，
    然矢口否認前揭過失傷害及肇事逃逸犯行，辯稱：其非肇事
    者，未與告訴人王尤彩雲發生車禍，其經過三民路發現有發
    生車禍，還開車至警局欲報案，但沒有下車，只有打一一○
    報警云云。經查：
（一）服用酒類不能安全駕駛部分：
      被告上揭酒後不能安全駕駛動力交通工具之犯行，業據被
      告在警詢、偵訊，及本院行準備程序與審判程序時，均坦
      承不諱，並有職務報告、刑法第一百八十五條之三之查獲
      後測試、觀察職務報告、臺中市○○○道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表、被告之駕駛執照（普通小客車）、車
      籍資料作業詳細畫面（車牌號碼ＣＸ─一九○一號自用小
      客車）各一件附卷可佐，足認被告之自白與事實相符。再
      按酒精對中樞神經系統有麻醉作用，對人體之影響固因人
      而異，然多與血液中（或呼氣中）之酒精濃度成正比，通
      常情形，呼氣中酒精濃度每公升○．五五毫克或血液中酒
      精濃度在○．一一％以上，參考德國、美國之標準，肇事
      率為一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
      此有法務部於八十八年五月十日邀集交通部、行政院衛生
      署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之
      研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
      酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準
      會議結論可參。本件被告於上揭時、地酒後駕車，為警測
      出之呼氣中酒精濃度高達每公升○．五九毫克，有卷附之
      酒精濃度測試表可考；又觀被告為警查獲後，經警員進行
      測試、觀察結果，發現其（一）酒精測試時或訊問過程，
      有語無倫次、言語含糊不清、意識模糊、注意力無法集中
      ，其駕駛操控力顯然降低而非於正常狀態；（二）測試或
      訊問過程，有步履蹣跚、眼神呆滯、多話、顯出疲態，顯
      已呈酒醉狀態等情形，此有測試觀察紀錄表一紙在卷可稽
      ，其因飲酒而嚴重影響其操控駕駛之能力，顯見其飲酒已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度已至為明顯。故被告
      酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之部分，事證明確
      ，洵堪認定。
（二）過失傷害部分：
  １、被告於九十四年十月十一日二十時至二十時三十分許間，
      在上開路邊攤飲酒結束後，即駕駛車牌號碼ＣＸ─一九○
      一號自用小客車，欲返回臺中市○區○○里○○路二七五
      之一號住處，於同日二十時三十分許沿臺中市○○路由南
      往北方向行駛，途經三民路與四維街口一節，為被告所自
      承，核與證人即臺中市警察局第一分局西區派出所警員李
      國裕於九十四年十二月十二日偵訊及本院九十五年三月九
      日審判期日結證上述時地，親眼目擊被告駕駛之車牌號碼
      ＣＸ─一九○一號自用小客車行經本案肇事地點一情相符
      。
  ２、再告訴人王尤彩雲於九十四年十月十一日二十時三十分許
      ，亦沿臺中市○○路由南往北方向行駛，通過臺中市○○
      路與四維街口後，即遭車輛自其騎乘之機車後方追撞，致
      告訴人王尤彩雲人車倒地，並受有頸部挫傷合併肌腱炎、
      胸部挫傷、兩大腿及右小腿挫傷合併瘀腫，及右腳挫傷等
      傷害一事實，迭據告訴人王尤彩雲於警詢、偵訊及本院審
      理時指訴歷歷，並與證人李國裕於九十四年十二月十二日
      偵訊及本院九十五年三月九日審判期日結證上述時地，親
      眼目擊告訴人騎乘車牌號碼ＦＵ三─○七七號重型機車，
      在上述地點發生車禍摔倒受傷一情相符，且有道路交通事
      故現場圖及調查報告表（一）、（二）、照片、行政院衛
      生署臺中醫院診斷證明書、澄清醫院診斷證明書、臺中市
      警察局勤務指揮中心第一分局一一○報案記錄（通報）單
      、告訴人王尤彩雲之駕駛執照（重型機車）各一件附卷可
      證，堪信為真實。
  ３、又證人李國裕於九十四年十二月十二日偵訊中結證稱：「
      （問：九十四年十月十一日下午八時三十分你有值勤？）
      我當時在三民路與四維街口取締併排違規的勤務。（問：
      你有目睹本件被告駕駛ＣＸ─一九○一號的車子發生車禍
      的情況？）當時我面向三民路往北的方向，我是先聽到撞
      擊聲來自左手邊，馬上往左側看，我有看到現場的機車滑
      行一段，之後就倒下去，機車原本是朝北的方向走，我看
      到有一部ＣＸ─一九○一號的自用小客車在機車的右側」
      、「（問：你聽到撞擊聲時有無其他車輛靠近王尤彩雲的
      機車？）當時車流量不是很大，肇事地段雙向車子也不多
      ，撞擊點離我一個車身的距離而已，我一轉頭所發現的情
      形，距離機車最近的車輛就是ＣＸ─一九○一號的自用小
      客車。」等語，及於本院九十五年三月九日審判期日結證
      稱：「（辯護人問：在九十四年十月二十一日晚上八點半
      你在做什麼？）我在執行臺中市○○路與四維街口交整勤
      務，是取締違規併排停車。（辯護人問：當時你有無看到
      車禍的發生？）有。（辯護人問：請詳述當時狀況？）那
      時我剛好在臺中市○○路一家補習班前。．．（辯護人問
      ：你為何知道車禍發生？）我當時站在三民路上面向民生
      路，聽到左後方有車禍的碰撞聲音，我轉頭過去，看到被
      撞的機車正在往前滑行，騎士平躺在座椅上，但雙手已經
      放開把手，車子就從旁邊經過。（辯護人問：那時車子倒
      了嗎？）我看到機車在滑行，還未看到機車停下來，我就
      直接看肇事車輛的車號，並且通報勤務中心，待通報完後
      ，回頭看機車，他就已經倒了。（辯護人問：你聽到車禍
      的碰撞聲音，到你看到肇事車輛的車號，這中間隔了多久
      ？）時間不能確定，就是一瞬間的事情，聽到碰撞聲音，
      我馬上轉過去看，同時間看到機車在滑行，也看到肇事車
      輛的車牌，肇事車輛在機車滑行沒有停止，因為機車是在
      道路偏中線地方滑行，所以肇事車輛從右邊靠慢車道切出
      來，沿著三民路往民生路的方向開．．。我回頭看到肇事
      車輛時，肇事車輛是撞到之後行駛中，幾乎沒有停下來，
      當時現場就只有這兩臺車，零星的車輛是後面陸陸續續出
      現的機車．．。（檢察官問：看到機車滑行時，是機車在
      前，或汽車在前？）機車在前，汽車在後。機車有滑行一
      段距離，但多長我不確定，因為他車頭方向有在變。（檢
      察官問：機車、汽車距離多遠？）大概不會超過一部汽車
      的車距。是緊接的距離。．．（檢察官問：被害人的機車
      倒在何處？）倒在對向車道，之後我有下去指揮．．。（
      辯護人問：你確定是機車在前、汽車在後？）我確定。（
      辯護人問：在偵訊時說，是看到肇事車輛在機車的右側，
      為何與今日所述不同？）我看到的時候是機車在前，汽車
      在後，接著又看到汽車從右邊切出去，因為我聽到時，轉
      過去時，車號ＣＸ─一九○一號車子在前，幾乎是同一個
      時間點，當時沒有其他車子。．．（辯護人問：看到車子
      在右側，是否有時間差？）一瞬間的事情。」、「（審判
      長問：聽到撞及聲音，再轉頭看時，機車和你所認定的肇
      事車輛，第一眼看到他們最先出現的位置是在哪裡？）在
      臺中市○○路上，在四維街和民生路的中間，比較接近四
      維街。（審判長問：回頭看時，有無看到任何車輛往四維
      街的方向轉過去或在三民路上回頭？）當時沒有。（審判
      長問：為何你可以確定你所看到的車號就是肇事的車輛？
      ）因為當時我聽到車禍的撞擊聲音，就只有那兩部車在我
      眼前是我可以看到的車輛。．．（審判長問：當時附近的
      燈光明亮？）明亮。（審判長問：是否確定你所看到的車
      輛沒錯？）沒有錯誤，因為同時通報時，沒有幾分鐘時，
      就被大誠派出所的同仁攔阻到，時間都很吻合。（審判長
      問：你看到的是肇事車輛的前車牌或後車牌？）後車牌。
      」等情綦詳，經互核告訴人王尤彩雲指訴之車禍發生經過
      ，及被告自承在車禍發生時，經過車禍發生地點等各項情
      節均相吻合，且證人李國裕對於車禍發生之際雖未親眼目
      擊被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─一九○一號自用小客車如何
      追撞告訴人王尤彩雲騎乘之機車，然其就聽到車輛之碰撞
      聲之瞬間即幾乎同時看到告訴人王尤彩雲騎乘之牌號碼Ｆ
      Ｕ三─○七七號重型機車及被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─一
      九○一號自用小客車，且當時因車流量不大，附近並無其
      他車輛，而車禍發生地點光線明亮，亦有卷附之現場照片
      可稽，應無看錯車輛之可能，故堪信證人李國裕指證被告
      所駕駛之車牌號碼ＣＸ─一九○一號自用小客車係肇事車
      輛一情並非憑空捏造。
  ４、另查被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─一九○一號自用小客車為
      警查獲後，經警堪查比對車牌號碼ＦＵ三─○七七號重型
      機車及被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─一九○一號自用小客車
      結果，發現二車之碰撞位置相吻合一情，業據證人即臺中
      市警察局第一分局鑑識小組之偵查佐黃豐亨於九十五年三
      月九日本院審判期日到庭結證稱：「（審判長問：本案你
      是到現場去蒐證的員警？）我是到交通分隊勘查兩部車子
      的情形。（審判長問：當時進行何採證動作？）兩部車先
      照相，機車牌照已經掉了。（審判長問：勘查的時間、地
      點？）車子拖回去時間約十點半，地點在交通分隊三民路
      一段一七八號的停車場，就是在第一分局裡面。（審判長
      問：當時勘查、採證的過程？）我接到通知到交通分隊勘
      查，發現車牌號碼ＦＵ三─○七七號機車車牌已經掉落，
      我照相後，比對車牌斷痕與車體是否吻合，比對有吻合，
      摺痕不能確定是內折或外折。看到機車的號牌『３』的位
      置上面有一個新凹痕，黑漆已經掉了，我再去看車號ＣＸ
      ─一九○一號自用小客車，這臺車已經拖回放在停車格，
      車子周圍沒有明顯擦撞痕跡，這臺車的號牌稍微往內折，
      面對車子號牌右邊的螺帽看起來比較亮，前保險桿處沒有
      明顯碰撞痕跡，我拿尺比對螺帽的高度和機車碰撞痕跡是
      否差不多，比對結果高度差距不到兩公分．．。（審判長
      問：剛才提到右邊的螺絲帽看起來比較亮，是有何特色？
      ）一般螺帽有新碰撞痕跡，會比較亮。．．。（審判長問
      ：小客車號牌下方保險桿有撞擊痕跡，是何情形？《提示
      本院卷第十七頁上方採證照片並告以要旨》）保險桿是有
      擦撞的痕跡，但上面並沒有漆掉落。整個保險桿看起來像
      是沒有洗車有灰塵的感覺，但面向號牌的左邊保險桿緊鄰
      車牌的部分看起來有灰塵被擦撞之後抹到的痕跡。」等情
      綦詳，並有警員方建義之職務報告一件、證人黃豐亨所製
      作之現場勘查報告及所附之採證照片一張在卷可考，是被
      告駕駛之車牌號碼ＣＸ─一九○一號自用小客車即為追撞
      告訴人王尤彩雲所騎車牌號碼ＦＵ三─○七七號機車之肇
      事車輛無誤。故被告所辯其所駕駛之車輛並未與告訴人王
      尤彩雲騎乘之機車發生碰撞云云，與事實並不相符，況且
      參以被告為警查獲後，一開始就其於上述時間，駕車行經
      臺中市○○路一節加以隱瞞一情，有其九十四年十月十二
      日警詢筆錄如下：「（問：．．行進方向如何？要往那裡
      ？）．．在臺中市○○路與太平路口路邊攤喝的，喝高梁
      酒，我喝一般泡茶杯約四杯．．，喝完即開車要回練武路
      的家裡，我由臺中市○○路左轉公園路直行到自由路口被
      警方攔下。（問：本分局西區派出所警員李國裕於肇事路
      口執行交整勤務時，有當場目睹該件車禍事故，並記下所
      逃逸之車號為你所駕駛之小自客ＣＸ─一九○一號，且本
      分局大誠分駐所巡邏員警鄭進忠最初發現你車之位置是在
      三民路與光復路口，而在公園路十七號才將你攔下，請你
      說明？）我不清楚我有撞到機車，後來在敬華飯店被攔下
      才知道。（問：為何本分局員警所發現你駕車之路線與你
      所述路線與時間並不相同，你做何解釋？）我不清楚是因
      為員警在敬華飯店將我攔下，才告知我撞到機車。我並無
      經過三民路與四維街口。」，由此可知被告顯係畏罪情虛
      ，而隱瞞上述時間，駕車行經肇事地點之事實，是其所辯
      未發生碰撞云云，並不足採。
  ５、又被告於本案車禍發生後，曾駕車短暫停留在臺中市警察
      局第一分局前一情，業據證人李國裕於九十四年十二月十
      二日偵訊及本院九十五年三月九日審判期日時結證在卷，
      並為被告所不否認，堪信為真實。雖被告在九十四年十二
      月十二日偵訊及本院九十五年三月九日審判期日時均供述
      ：伊有在警察局前停留幾秒鐘，應該是有看到車禍，因為
      伊有打一一○的電話，伊每次到車禍，我都會通知警方等
      語，並提出和信電訊之通話明細為證。然查，
      被告在警詢中及檢察官第一次、第二次訊問時，均未提及
      此事，苟被告並非肇事之人，其又目睹車禍案件，與其自
      身利害相關，衡情，必急切的提供肇事者之車輛型式、車
      牌號碼，或其他可供參酌之現場狀況，加以澄清，惟被告
      遲不提出相關事證，迄至證人李國裕於九十四年十二月十
      二日偵訊作證後，始供述有目睹車禍情節，顯與常情不符
      ，是其提出之通話明細尚不足為有利於被告之證明。
  ６、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精成
      分超過每公升○．二五毫克以上者，不得駕車；又汽車在
      同一車道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應保持
      隨時可以煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前
      狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
      一百十四條第二款、第九十四條第一項、第三項分別定有
      明文，此為一般駕駛人應注意並能注意之事項。本件被告
      既考領有普通小型車駕駛執照，有其駕駛執照影本一份在
      卷可稽，自難諉為不知。查被告業已自承有酒醉駕車之事
      實，且其未保持安全距離而駕車追撞同向由告訴人騎乘之
      機車等情，亦詳述如前，又依附卷之道路交通事故調查報
      告表所載，而本件事故發生當時天候晴、夜間有照明、路
      面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之
      情事，竟疏未注意，在酒醉後精神不佳之情況，駕車行經
      肇事地點時，卻未注意車前狀況，與前車保持適當之安全
      距離，致其駕駛之自用小客車追撞同向前方由告訴人王尤
      彩雲所騎乘之機車，造成告訴人王尤彩雲受有如上所述之
      傷害，被告之行為自有過失。而告訴人王尤彩雲因本件車
      禍受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係；被告否
      認有過失傷害犯行尚無可採，故其過失傷害犯行洵堪認定
      。
（三）肇事逃逸部分：
  １、被告確有於上開時地，酒後駕車肇事致告訴人王尤彩雲受
      傷之事實，業經本院認定於前，已如上述，再被告於肇事
      後隨即逃逸，並經警員李國裕通報西區派出所及勤務中心
      後，被告行至三民路經過光復路口時即為臺中市警察局第
      一分局大誠分駐所警員鄭進忠發現，經警駕車尾隨，被告
      由三民路右轉至公園路上，在臺中市○○路十七號「敬華
      飯店」前為警攔下等情，除據告訴人王尤彩雲於警詢時、
      偵查中及本院審理時指訴甚明外，並據證人李國裕於九十
      四年十二月十二日偵訊及本院九十五年三月九日審判期日
      時結證明確。
  ２、次按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
      救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃
      逸，觀之道路交通管理處罰條例第六十二條第一項規定自
      明。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時
      有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要
      措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤
      致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，
      是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或
      其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應
      依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人
      達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影
      響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之
      歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要
      措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路
      人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死
      傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷
      ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
      人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，
      則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六八號刑事
      判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊本件告訴人王尤彩雲
      騎乘之機車，依卷附照片觀之兩車毀損之情形雖屬輕微，
      然仍發生相當之碰撞聲響，致使證人李國裕得以適時發現
      告訴人王尤彩雲騎乘之機車遭碰撞，顯見當時撞擊力道及
      所發出之碰撞聲響，尚非小至無法感覺，則被告於駕車撞
      擊告訴人王尤彩雲所騎之機車時，對於其自身肇事，應甚
      為明白。又被告既自承有看見車禍事故，顯然被告對於事
      故發生知之甚詳，又機車之防護力與汽車相去甚遠，機車
      倒地時，機車騎士身體因與地面及機車車身摩擦及撞擊，
      因防護力不足，往往非死即傷，此為一般人所周知，而本
      件被告既知告訴人王尤彩雲騎乘機車在遭其撞及後人車倒
      地，應對告訴人王尤彩雲當場受有傷害已有認識，即應留
      在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
      告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全，其竟未
      採取救護或其他必要措施，卻駕車離去嗣經警循線查獲，
      其肇事逃逸已甚灼然，是被告肇事逃逸之犯行，亦堪以認
      定，被告否認有肇事逃逸之犯行，亦委無可採。
(四)、綜上所述，被告上開所辯，尚不足採。本案事證明確，被
      告前開犯行，均堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車
    之公共危險罪、第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪及
    第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
    逸罪。又被告所犯上開刑法第一百八十五條之三酒後駕車之
    公共危險罪、第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪及第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪三罪間，犯意各別、行為互殊、罪名互異，應予分論併罰
    。另被告酒醉駕車因而致告訴人受傷，所犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項之規定加重其刑（按上開應依法加重其刑
    至二分之一之規定，法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情
    形《如無駕駛執照駕車，酒醉駕車》駕駛汽車致人傷亡，依
    法應負刑事責任時，始有適用，換言之，係肇事者在一定之
    違規情形下依法應負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時
    ，始有適用。而刑法第一百八十五條之四，駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力
    交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事
    逃逸，自無上開道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    適用，有最高法院九十二年度臺非字第五十號裁判意旨可資
    參照）。至被告雖提出本件車禍發生後，被告撥打一一○之
    通訊明細，然經本院向臺中市警察局勤務中心函調之九十四
    年十月十一日民眾電話報案記錄表一份，並未見有被告報案
    紀錄，有臺中市警察局九十五年一月二十七日中市警指字第
    ○九五○○二九四五九號函一份附卷可稽，故被告所提出之
    通訊明細僅能證明被告曾撥打一一○電話之事實，就其撥打
    後，是否有撥通、有無對話，或報告發生車禍之事等，均無
    從證明，況且被告事後並未坦認過失駕駛肇事之犯行，亦難
    認其有自首犯罪而接受裁判之意思，是尚無從採為自首之有
    利證據，附此敘明。爰審酌被告並有違反懲治走私條例之犯
    罪前科，尚在緩刑期間（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件附
    卷可考），竟不知戒慎，因其過失行為造成告訴人王尤彩雲
    受有前述之傷害，所生危害不容輕忽；尤其被告酒後駕車在
    車道上駕車行進，致使在前方騎乘機車之告訴人王尤彩雲無
    從迴避防免發生車禍之餘地，被告過失情節非微；而被告更
    於事後駕車逃逸，置告訴人王尤彩雲於不顧，並未停留現場
    通知員警前來處理，被告肇事逃逸之主觀惡性至屬重大；且
    其迄今亦未與告訴人王尤彩雲達成民事和解，復於警詢及偵
    審期間一再飾詞否認犯行，犯後態度殊值可議，及其智識程
    度等一切情狀，分處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百八十五條之三、
第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第五十一條
第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                    交通法庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
