【裁判字號】    95,聲,380
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第380號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十三年度裁全一字第一九七七號民事裁定，
    曾提供新台幣二萬三千元為擔保金，並以本院九十三年度存
    字第一二五五號提存事件提存在案。茲因該查封標的物業經
    本院執行處以九十四年度執八字第二三四七三號執行拍賣而
    拍定，聲請人受有部分清償之分配，並撤銷假扣押裁定，應
    供擔保之原因業已消滅，爰聲請返還前開擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零四條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（
    二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，（三）訴訟終
    結後供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。另
    按民事訟法第一百零四條第一項第一款所謂應供擔保之原因
    消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院六十九年度台抗字第
    二八六號裁定參照）。查聲請人前開假扣押所查封之標的物
    ，雖經強制執行後，由第三人投標拍定取得，然債務人即相
    對人是否已生損害或有無受賠償，尚無法確定，依前開說明
    ，尚難謂係應供擔保之原因消滅。從而，聲請人之聲請既不
    合法，自應駁回其聲請。至聲請人是否得依訴訟終結後供擔
    保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使為由，而聲請裁定返還前開擔保金，應非本件聲請
    範圍，且別無證據足資證明，自應由聲請人另行依法聲請，
    併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
