【裁判字號】    95,上訴,228
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方
法院94年度訴字第1689號，中華民國94年12月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第3125、3866
號），提起上訴，本院判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其訴意
    旨仍否認施用第一級毒品，並以原審法院量刑過重，而執以
    指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
              刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
