【裁判字號】    95,上易,43
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第43號
上  訴  人
即  自訴人  總發企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  洪主雯  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  張繼準  律師
            張績寶  律師
上列上訴人等因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院93年度自
字第27號中華民國94年10月20日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丁○○（原名林建財）自民國九十年起，持續向以生產、銷
    售各類畜、水產養殖用飼料為業之總發企業股份有限公司（
    下稱總發公司）購買雞飼料，用以供應其設於嘉義縣新港鄉
    中庄村中庄九六之十二號、同縣太保市○○段二二之一地號
    、彰化縣大城鄉永和村五厝巷一六二號、雲林縣二崙鄉田尾
    等地之大型養雞場，並均交付票載發票日三個月後之遠期支
    票予總發公司，於九十二年四月前之交易皆屬正常。嗣因財
    務狀況日漸惡化，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自九十二年九月初起迄同年十二月十八日止，明知其已無支
    付能力，仍向總發公司大量進貨，即連續於九十二年九月間
    訂購十四萬四千七百四十公斤、金額新台幣（下同）一百四
    十五萬七千八百一十元之雞飼料，同年十月間訂購二十三萬
    九千一百公斤、金額二百三十六萬六千二百元之雞飼料，同
    年十一月間訂購二十二萬一千四百九十公斤、金額二百二十
    九萬九千四百元之雞飼料，同年十二月間訂購九萬五千四百
    公斤、金額一百萬二千二百元之雞飼料，並交付由丁○○簽
    發、付款人彰化區漁會信用部之遠期支票虛以支付，且謊稱
    待成熟雞隻出售後，即兌現全部支票貨款，使總發公司陷於
    錯誤，以為其仍有能力購買，分別將各次訂貨交付予丁○○
    。詎屆期經提示支票均已因存款不足及拒絕往來戶而遭退票
    ，致總發公司追索無著受有損害，始知受騙。
二、案經總發公司向原審提起自訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丁○○對於上開時、地，向自訴人購買飼
    料，所簽發給付貨款之支票並未兌現之事實，固直承不諱，
    惟否認有詐欺取財之犯行，辯稱：其與總發公司有長時間交
    易，付款均屬正常，此次係因養雞場之雞隻大量受到感染而
    成為病雞或因此而死亡，致無法如期支付飼料費用，並非有
    意詐騙云云。惟查：上開事實業據自訴人指訴綦詳，復有支
    票及退票理由單、總發公司對帳單、總發公司出貨明細單、
    彰化縣彰化區漁會九十三年七月十六日（九三）彰漁信字第
    三八四六號函文在卷可資佐證。次查，被告於原審坦稱其自
    九十二年五月起，財物狀況就沒有以前好，大約到九十二年
    六、七月間發生財務問題等語。且被告於九十二年五月間向
    自訴人購買十八萬三千七百六十公斤、金額一百八十七萬四
    千八百零七元之雞飼料，同年六、七月間購買三十二萬零四
    百一十公斤、金額三百零五萬二千一百元之雞飼料，同年八
    月間訂購六萬八千三百公斤、金額七十一萬二千九百四十元
    之雞飼料，而上開九十二年五月至八月之貨款五百六十三萬
    九千八百四十七元，被告僅支付二百四十一萬四千四百元，
    尚有三百二十二萬五千四百四十七元未能給付等情，亦為被
    告所自承，足見被告至遲於九十二年九月初已無支付能力。
    詎被告猶自自九十二年九月初起迄同年十二月十八日止，向
    自訴人大量購買飼料，所簽發用以給付貨款之支票屆期經提
    示均已因存款不足及拒絕往來戶而遭退票，其有不法所有意
    圖明甚，自訴人自訴被告對其詐欺取財乃屬信而有徵。被告
    雖以前詞置辯，並提出杏泰家畜診所獸醫師戊○○於94年12
    月28日開立之診斷證明書一份為憑。然經傳喚證人戊○○到
    庭證稱：伊幫丁○○之養雞場雞隻看病有12年之久，其開立
    之診斷證明書上記載之雞隻數量，並非雞隻生病或死亡之數
    量，而是養雞場進雞之數量，該數量是丁○○找伊開診斷證
    明書時，丁○○告訴伊之數量，至於雞隻生病或死亡之數量
    ，伊並不知道等語。是以被告提出該診斷證明書欲證明其養
    雞場之雞隻於九十二年八月至十二月共有上萬隻雞感染疾病
    ，或因此而死亡或因此而成病雞一情，尚難以憑採。況證人
    戊○○又證稱：診斷證明書上所記載之疾病每年都會發生，
    之前也發生過，以這七、八年來說，這些疾病都屬於尋常性
    的疾病，從八十八年九二一地震發生迄今，雞隻染患該等疾
    病之死亡率都差不多等語。據此，被告經營養雞場之雞隻雖
    於九十二年八月至十二月間染患有診斷證明書上之疾病，然
    該等疾病既非於該段時間突發之疾病，且死亡率亦未高於往
    年，則以被告經營養雞場多年，此部分風險及損失本在其成
    本控管及計算範圍內，被告以此作為其經濟狀況突然惡化之
    理由，尚難以採信。被告又辯稱案外人甲○○向其借款未還
    ，致使其無力償還貨款，並提出支出金額為20萬元之客戶往
    來交易明細表一份為憑。然查，該份明細表僅能證明被告有
    支出20萬元，惟尚不足以證明該20萬元款項係借給案外人甲
    ○○；況退步言之，縱認被告曾借款20萬元給案外人甲○○
    ，然相較於被告積欠自訴人之飼料貨款金額龐大，該20萬元
    顯然微不足道，自無足以導致被告經濟狀況惡化，無從給付
    上開貨款。雖被告於本院又稱案外人甲○○陸陸續續向其借
    款達三百萬元，然三百萬元金額不小，被告除於原審提出上
    開支出20萬元之明細表一份外，對於其他款項之給付，竟未
    能提出相關銀行往來資料、借據、匯款單、本票、支票等借
    款憑證用以證明，實難想像！此部分所辯亦屬無從採信。被
    告再辯稱：被告於92年5月至12月間，有多次向自訴人索回
    原先開立之支票，並換以較遠期之支票，自訴人對於被告換
    票之原因當不免有所警惕，其仍願意接受並與被告交易，顯
    見自訴人並無任何錯誤云云。然據證人即自訴人公司職員丙
    ○○於本院審理時結證稱：「（他答應如何清償？）他從九
    十二年九月間開始發生資金週轉困難，他開始要求公司展延
    票據，他說他們養雞場有一批雞，約在十一、二月份雞隻可
    以出售之後就可以清償」、「（他有拿票來跟你延票嗎？）
    沒有。他先向公司申請所開九月份的支票不要提示，另外再
    開票幾張票給公司，就是換票的意思」、「（你剛才說被告
    說他的雞隻在十一、二月份可以出售，接下來呢？）接下來
    就開始退票了」、「（被告所開的新票有無兌現？）通通沒
    有兌現」、「（被告除了展延的支票之外，還有沒有開給你
    其他的支票？）我不曉得你問的是什麼票，如果是其他的貨
    款，他還有繼續開」、「（丁○○是告訴你因為雞隻死亡所
    以無法支付票款是嗎？）不是，他申請延票時只是告訴我們
    他有相差二百萬元的資金缺口」、「（九十二年丁○○有告
    訴你他的資金有缺口，要求延票是嗎？）是的」等語。被告
    要求自訴人暫勿將屆期之支票提示，另簽發支票給自訴人時
    ，雖告知證人丙○○其有二百萬元資金之缺口，然被告係以
    待成熟雞隻出售後，即兌現全部支票貨款為詞，自訴人始應
    允被告之請求，並繼續出售飼料給被告。查，被告經營之養
    雞場雞隻生病甚或死亡之比例並未高於往年，足見此為經營
    上通常可預期之風險損失，並未逾越成本控管之範圍，此外
    被告並未提出有何其他增加成本之支出或有不可預測之高經
    營風險事件發生之證據，致其獲益驟減甚而血本無歸，而無
    從給付飼料貨款，則其於正常經營之情況下必有正常合理之
    收益，詎被告於成雞出售後，並未給付飼料貨款，足見被告
    自始即有不法所有之意圖，且對自訴人施用詐術，致自訴人
    誤信為真而陷於錯誤，況資金缺口僅有二百萬元，何以讓九
    十二年九月份至十二月份購買飼料之貨款支票金額共七百餘
    萬元（不包括如後所述不另為無罪諭知部分之金額）全未兌
    現，足見被告此部分所辯：自訴人既瞭解其經濟狀況不佳，
    仍願與其交易，顯然自訴人並未陷於錯誤云云，係狡卸之詞
    ，並不足採。被告於原審審理時另辯稱其曾提供不動產要設
    定抵押給自訴人，若無還錢誠意，何用此舉，然自訴人遲未
    辦理設定抵押，並提出土地登記謄本一份為憑。經查，被告
    所有座落於彰化縣芳苑鄉○○段5-1280地號土地，被告之應
    有部分為1151 28分之21000，於八十五年間即已設定本金最
    高限額抵押權282萬元給彰化縣彰化區漁會，再於92年9月26
    日設定抵押權200 萬元給案外人鄭秀蕊，此有土地登記謄本
    在卷可稽。然被告若有還錢誠意，何以於92年9月26 日設定
    第二順位抵押權予案外人鄭秀蕊？且參以該土地為一般農業
    區用地，被告應有部分之公告土地現值為213 萬餘元，所剩
    價值有限，被告欲將該土地設定第三順位給自訴人，對自訴
    人實益不大，其提出土地登記謄本辯稱其有還錢誠意，無詐
    欺意圖云云，亦係卸責之詞，全然不可採信。本案事證已臻
    明確，被告所辯係事後卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，其前後多次詐欺取財犯行，時間緊接、觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。原審認被
    告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查：1.依刑
    事訴訟法第273-1條規定： 「除被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件者外，於前條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為
    有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡
    式審判程序。法院為前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤
    銷原裁定，依通常程序審判之。前項情形，應更新審判程序
    。但當事人無異議者，不在此限」。本件被告於原審行準備
    程序時固稱：「我承認有自訴人承認之犯罪事實」，原審因
    而依簡式審判程序審理，然被告於原審審理時對於其無不法
    所有意圖及其未施用詐術等詐欺罪之構成要件事實，提出具
    體之答辯，且該案自訴人與被告並提出多項證據聲請原審法
    院調查（原審並未調查），該案實不宜依簡式審判程序審理
    ，原審本應撤銷原裁定，依通常程序審判之，始足以保障雙
    方當事人審判程序之公平。2.自訴人自訴被告於九十二年五
    月至八月間購買飼料之行為，並不成立詐欺罪，原審認此部
    分成立詐欺罪，亦有未洽。3.被告詐騙金額甚鉅，原審僅量
    處有期徒刑五月，如易科罰金以（銀元）三百元折算一日，
    量刑顯然過輕。自訴人上訴意旨以原審量刑過輕，指摘原判
    決不當，為有理由；被告上訴意旨其中關於其在九十二年五
    月至八月間購買飼料之行為，並不成立詐欺罪所為對於原判
    決之指摘，亦有理由，另其就前述有罪部分並為無罪之答辯
    ，指摘原判決不當，則無可取。原判決既有上述可議之處，
    即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段，對於自訴人造成之損害，其詐欺
    金額甚鉅，且破壞人與人間彌足珍貴之信賴感，迄仍未與自
    訴人達成和解，且於本院審理時未能坦認罪行，兼衡被告並
    無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    。
三、自訴意旨另以：被告基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自九十二年五月至同年八月，隱瞞財物惡化之事實，仍陸續
    向自訴人大量進貨，即九十二年五月間訂購十八萬三千七百
    六十公斤、金額一百八十七萬四千八百零七元之雞飼料，同
    年六、七月間訂購三十二萬零四百一十公斤、金額三百零五
    萬二千一百元之雞飼料，同年八月間訂購六萬八千三百公斤
    、金額七十一萬二千九百四十元之雞飼料，上開九十二年五
    月至八月之貨款五百六十三萬九千八百四十七元，被告僅支
    付二百四十一萬四千四百元，尚有三百二十二萬五千四百四
    十七元未給付，此部分亦涉有刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪嫌。被告對於上開時、地向自訴人購買飼料，尚
    有三百二十二萬餘元之飼料貨款未付之事實，固直承不諱，
    惟否認有詐欺之犯意。經查，被告上開期間購買飼料之貨款
    ，其中九十二年五月部分有給付684000元、六至七月份給付
    0000000元、八月份給付100000 元之事實，業據自訴人陳明
    在卷，足見被告於上開期間之經濟狀況雖不如往常，而漸有
    惡化之情，然就各該月份所購買之飼料，被告亦盡己所能給
    付相當比例之款項，與全然未為給付者大相逕庭，尚難認被
    告此部分有詐欺之不法所有意圖，此部分核屬民事債權債務
    糾紛，尚難以詐欺罪相繩。惟因自訴人認被告所涉此部分行
    為與其前開有罪部分間有連續犯裁判上一罪之關係，爰不另
    為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百四十三條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第五十六條、第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
