【裁判字號】    94,重再更(一),1
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       94年度重再更(一)字第1號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  林士傑律師
被  上訴人  丙○○（即詹呈奇之承受訴訟人）
            乙○○（即詹呈奇之承受訴訟人）
            甲○○（即詹呈奇之承受訴訟人）
上列上訴人因與被上訴人等間土地所有權移轉登記等事件，被上
訴人不聲明承受訴訟，本院依職權裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○、甲○○為被上訴人詹呈奇之繼承人承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第 168條定有明文；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第 178條亦規定甚明
    。
二、本件被上訴人詹呈奇已於 88年12月7日死亡，其女詹淑娟先
    於81年10月26日死亡，其繼承人為丙○○、乙○○、甲○○
    ，有戶籍謄本附卷可查，丙○○等 3人未聲明承受訴訟，本
    院依法裁定命丙○○、乙○○、甲○○承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
