【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度聲字第195號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國95年3月8日所宣示
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本附表「案件一覽表」，宣告刑欄，施用一級毒品，有
期徒刑「八年」部分，應更正為有期刑「八月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、茲查原裁定正本有上開誤寫情形，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年  3    月    23       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
