【裁判字號】    94,上更(一),422
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第422號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      7樓(
義務辯護人  陳浩華 律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度訴字第2161號中華民國94年8月18日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第7067號），判
決後，提起上訴，經數高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案槍枝（槍枝管制編號000000
0000號）壹支及子彈伍顆，均沒收。
    事  實
一、丙○○與甲○○（綽號「小白」，業經原審法院以民國〈下
    同〉九十四年度訴字第一二八八號判處有期徒刑三年二月，
    併科罰金新臺幣六萬元確定）係朋友關係，於九十四年二月
    十六日凌晨二時許之前某時，丙○○以電話邀約甲○○、及
    任職臺中市警察局第五分局之警員乙○○前往位於臺中市○
    ○路與進化路口「黑白切小吃店」一同飲食，丙○○在「黑
    白切小吃店」即持有其於不詳時間、以不詳方式取得之以斜
    肩背包藏放之可發射子彈具有殺傷力之槍枝一支及子彈五顆
    ，消費完畢，丙○○並攜帶上開槍、彈與甲○○、乙○○三
    人於九十四年二月十六日凌晨二時許，先前往中華路買衣服
    ，讓原穿著制服之乙○○在車上換裝，換裝後三人即前往位
    於臺中市○○路○段六四號「金錢豹舞廳」三樓包廂內繼續
    飲酒，適逢丙○○要辦理車子貸款事宜，遂透過乙○○介紹
    任職銀行放款業務員之呂建志到「金錢豹舞廳」一樓欲商談
    貸款事宜，丙○○在下樓至一樓與呂建志會面前，在該包廂
    內，即將其內藏有可發射子彈具有殺傷力之槍枝一支及子彈
    五顆之斜肩背包交予甲○○代為揹在身上，甲○○明知該斜
    肩背包內藏有上開槍彈，且其與丙○○均未經許可，竟仍與
    丙○○共同基於持有可發射子彈具有殺傷力槍彈之犯意聯絡
    ，將該內藏有可發射子彈具有殺傷力之槍枝一支及子彈五顆
    之斜肩背包斜揹於身上未離身，一行人遂進入舞廳內一樓六
    十一桌內飲酒作樂，席間，丙○○並指示甲○○將該槍彈取
    出炫耀。嗣經警接獲線報稱有人於上址亮槍，警方遂於同日
    凌晨四時二十分許，在上址查獲，並在上揭由甲○○斜揹在
    身上之背包內起出前開槍枝一支及子彈五顆。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固對其於上開時、地知悉扣案槍彈係放置在
    伊所有背包內為警查獲及其曾在「金錢豹舞廳」一樓飲酒時
    ，持有該槍把玩等情自白不諱，雖矢口否認有何未經許可持
    有槍彈之犯行，辯稱：系爭槍彈確實非伊所有，伊亦未與甲
    ○○共同持有云云。
二、本院查：
  (一)本件扣案之貝瑞塔九０槍枝（槍枝管制編號為000000
    0000號）一支及子彈五顆經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果認：扣案槍枝一支係仿半自動手槍製造之玩具手
    槍換裝土造金屬槍管、滑套、槍機改造而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；扣案九０子彈
    五顆，認均係口徑九ｍｍ制式子彈，認均具殺傷力等情，有
    內政部警政署刑事警察局九十四年三月二日刑鑑字第０九四
    ００二四六六０號槍彈鑑定書一份在卷可稽。足見查扣之槍
    彈確實均具有殺傷力，為槍砲彈藥刀械管制條例明文禁止持
    有之違禁物甚明。
  (二)雖證人即本案共犯甲○○於偵查中稱：槍、彈是被告在臺中
    市○○路、北屯路口的一家麵攤交給伊的等語（詳見九十四
    年度偵字第七○六七號卷第七頁）、於原審審理時雖亦證稱
    ：伊在「黑白切小吃店」內，就看到被告丙○○持有扣案槍
    彈，被告丙○○隨後將槍彈帶到「金錢豹舞廳」，在三樓至
    一樓在電梯間，被告丙○○將裝有槍彈之斜肩背包交給伊，
    伊感覺到重重的，伊就知道內有槍彈，後來酒菜都上桌後，
    被告丙○○叫伊將槍枝拿出來看看，伊就把槍枝交給丙○○
    ，丙○○、呂建志及在場酒店小姐都有摸該把槍，大家玩一
    玩後，丙○○又叫伊把槍枝收好，故警察到場臨檢時，扣案
    槍彈就在伊所揹負之斜肩背包內被查扣，背包也是由伊打開
    給警察看的，伊先前在法院訊問及行準備程序時都說是警察
    臨檢時，丙○○將背包丟到伊座位旁邊云云都是不實在的等
    語。惟查：
  (1)證人甲○○於本院本審審理時證稱：「‧‧‧（問：為何於
    偵查中說是被告在進化路、北屯路口的麵攤交給你的？）當
    時他（指被告）叫我去的時候，我也不知道誰帶槍，我要離
    開麵攤時，被告才從麵攤的壹個箱子裡面拿槍出來。（問：
    拿出來之後？）我們就去金錢豹了。那時候還沒有拿給我，
    是到金錢豹包廂裡面後，他要從樓上要下來到一樓的時候，
    在包廂裡面才拿給我的。（問：哪一個包廂？）三樓的包廂
    。（問：為何偵查中說是在電梯裡面交給你的？）我講錯了
    ，是在包廂裡面拿給我的。（問：為何檢察官問你的時候，
    你說下樓的時候，在電梯裡面被告將槍及包包拿給你的？〈
    提示筆錄〉）那時候我就對檢察官說過了，是在包廂拿給我
    的。（問：為何後來你又改說是警察來的時候，在一樓61桌
    那裡，被告急急忙忙將槍放到包包交給你的？）那時候警察
    還沒有來，我們將槍拿出來看。這個我有講。（問：究竟為
    何？）沒有這回事，我有對法官說過沒有這回事。（問：為
    何一開始說槍是菜甫交給你的？）被告叫我講的。（問：何
    時叫你這樣說？）刑事局。（問：後來又為何如此陳述？）
    他叫我這樣說的。（問：何時叫你這樣說的？）在地院的時
    候要出庭他叫我如此說的。（問：最近有無叫你如此說？）
    最近我無法與他連絡。（問：為何本件一開始開庭時，你說
    菜甫交給你的，在審判長諭知偽證的責任後，你又另一種說
    法？）當時他叫我如此說的。（問：原審陳述槍不是你的？
    ）對啊，槍不是我的。（問：原審陳述槍是被告拿給你的，
    不是菜甫拿給你的，為何你剛才陳述說在地院是被告叫你說
    是菜甫拿給你的？究竟本案扣案槍枝是何人交給你的？）是
    被告交給我的。」，經審判長再告知證人作偽證將依偽證罪
    處罰後，證人甲○○續證稱：「（問：本件扣案槍枝、子彈
    是何人交給你的？）被告丙○○。（問：何處交給你的？）
    包廂裡面。（問：哪一樓包廂？）三樓。」等語（詳見本院
    本審審理卷第七十二頁至第七十三頁）。本件證人甲○○於
    本院本審經一再確認後之證述，堪認為真，被告應於「金錢
    豹舞廳」三樓交槍之予證人甲○○。
  (2)證人呂建志於原審法院九十四年度訴字第一二八八號刑事案
    件（即共犯甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案），九
    十四年五月二十日審理時，證稱：伊在銀行任放款辦事員，
    案發當日是經由乙○○介紹辦理車貸事宜，而認識被告丙○
    ○，丙○○再順勢介紹甲○○給伊認識，伊與丙○○及甲○
    ○都是在九十四年二月十六日當日認識，直接到「金錢豹舞
    廳」一樓見面，伊並未前往「黑白切小吃店」與被告一同飲
    食。之後到一樓六十一桌，有聽到酒店小姐說他們有帶槍，
    酒店小姐很害怕，伊本來不相信，後來約伊到達後二十分鐘
    左右，有聽到丙○○對甲○○說「小白，把槍拿出來給他們
    看一下」（臺語發音），甲○○就拿出槍枝出來在桌下搖晃
    ，伊確實有看到二次，因為沙發很低，桌面約至伊胸前同高
    ，故可以清楚的看到，伊看到後，又繼續與小姐聊天，後來
    第二次又在桌下看到，但伊並不清楚所看到的第二次，是否
    即第一次甲○○亮槍後未收回者，但伊前後看到該二次亮槍
    行為約隔五分鐘左右，在場之酒店小姐及伊等人都有去摸那
    把槍，伊也摸到確實是鐵的，知道應該是真槍，就想要離開
    。約過十五分鐘左右，臨檢的警察就來了，共有四位警員，
    其中一位身穿防彈背心，背後書寫「刑警」字樣之警察即在
    庭之蔡宗熙組長直接拿槍指著甲○○脖子，伊感覺警察就是
    要找甲○○，其他三名警員就分別以槍指著在場人的肚子，
    他們來時也有表明警察身份，當時槍彈還未被找到，被告丙
    ○○在查獲警員到場之際，雖有喝酒，但未酒醉，因為他還
    會介紹自己是誰；而伊從頭到尾只有看到甲○○揹著斜肩背
    包，案發當日只有甲○○揹著該背包，及在場丙○○的女友
    拿手提背包，在六十一桌消費期間，都看到甲○○上半身揹
    有斜肩背包的袋子，伊也不知道扣案槍彈自何處取出，在警
    局是因為甲○○有承認背包是他的，而槍彈又已經被搜出，
    伊才說槍彈是在背包內被查獲，實際上伊並不清楚扣案槍彈
    自何處拿出來的等語（詳見九十四年度偵字第七○六七號卷
    第一五三頁以下）
  (3)雖被告堅決否認有員警乙○○於同日凌晨二時許，與其前往
    位於臺中市○○路○段六四號「金錢豹舞廳」三樓包廂內繼
    續飲酒等情，並辯稱：當時僅有伊、及伊帶去的女子、呂建
    志、甲○○以及舞廳的小姐等語（見九十四年度偵字第七○
    六七號卷第七頁），而證人乙○○於本院本審審理行交互詰
    問時復證稱：「（問：94年2月16日凌晨，有無到臺中市○
    ○路與進化路口黑白切小吃店？）有。（問：為何過去？）
    被告約我到那裡寒暄、喝酒。（問：去時看到哪些人？）甲
    ○○、還有一個朋友，我不是很熟，他與被告比較熟。（問
    ：去的時候，有沒有看到被告或是甲○○身上有背東西？）
    沒有印象了。（問：吃東西時，有無提到槍的事情？）沒有
    。只有提到辦貸款的事情而已。（問：你有無看到被告從麵
    攤的箱子拿出什麼東西？）全程都沒有。（問：你與他一起
    離開的？）我先離開，我還要上班。‧‧‧（問：你有無到
    金錢豹餐廳去？）沒有。因為那天我要上班。（問：呂建志
    是否認識？）認識。（問：當天有無看到他？）當天被告說
    要辦貸款，我就介紹他去，後來他們在談，我就先離開了。
    （問：在何處談？）黑白切。」，此際審判長再度諭知證人
    作偽證應依偽證罪處罰後，證人乙○○再證稱：「（問：呂
    建志與你有無利害關係或是過節？）沒有。（問：呂建志當
    時到何處？）黑白切那裡。（問：你有無到金錢豹？）沒有
    。（問：為何呂建志說你也有去金錢豹？）他要這樣說，我
    也不知道。但是當天他有喝一些酒。（問：你於海產店時，
    有無看到被告拿出槍、彈？）沒有。他不可能拿出來給我看
    。」等語（詳見本院審理卷第七十三頁至第七十四頁）。惟
    查：上開被告所自承當時在場之證人甲○○於偵查中卻證稱
    ：「當時還有一個五分局的警員‧‧‧丙○○說員警是他『
    阿兄』，接著丙○○開車載我與該員警一起去金錢豹，該員
    警原本穿制服，途中先去中華路買衣服，他在車上換裝，換
    裝後三人一起去金錢豹，到金錢豹之後先在樓上包廂跟該員
    警的朋友打招呼，三人再一起到三樓的包廂喝酒，再一起去
    一樓舞廳跳舞」等語（見九十四年度偵字第七○六七號卷第
    七頁）、於本院本審審理中又證稱：「（問：九十四年二月
    十六日當天有無看到證人乙○○？）有。（問：在哪裡看到
    的？）金錢豹。」等語（詳見本院本審卷第七十五頁），而
    被告上開自承當時亦在現場之證人呂建志亦於偵查中證稱：
    「（問：在舞廳當時你們有多少人喝酒？）八人，有丙○○
    、一個不認識的女子、我、甲○○、丙○○的朋友『阿義』
    、另外又叫了三個店裡的小姐。我進去的時候丙○○、甲○
    ○、一個女子、丙○○的朋友『阿義』一起從樓上下來，丙
    ○○的朋友『阿義』是北屯派出所員警」等語（見九十四年
    度偵字第七○六七號卷第八頁）、且於原審法院九十四年度
    訴字第一二八八號刑事案件，九十四年五月二十日審理時再
    度證稱：「（問：當時你在黑白切小吃，你看到何人？）我
    沒有去海產店，是朋友叫我到金錢豹舞廳樓下跟丙○○碰面
    。（問：之後有無進入金錢豹舞廳？）有，共五人，有我、
    被告（指甲○○）、丙○○及她女友，及乙○○」等語（見
    九十四年度偵字第七○六七號卷第一五四頁），同行之證人
    呂建志、甲○○均一再指稱確有一名警員在場，參酌證人乙
    ○○自承當日確有與丙○○等人前往「黑白切」，則依證人
    甲○○、呂建志上開所證，證人乙○○顯有自「黑白切」開
    始一直陪同前往金錢豹舞廳上三樓包廂後，再一同至樓下跳
    舞至明。是被告辯稱並無警員同行，即非可採，從而本件證
    人乙○○既有自「黑白切」開始後，即一直陪同丙○○、甲
    ○○等前往金錢豹舞廳上三樓包廂後，再一同下樓與呂建志
    碰面，則其上開證稱：僅前往「黑白切」，未曾前往金錢豹
    舞廳，且未目睹交槍經過云云，即屬虛偽而不實在之證述至
    明。
  (4)證人即帶隊臨檢查獲本案之臺中市警察局刑警隊第二組組長
    蔡宗熙於原審法院該案同日審理時，具結證稱：伊等於案發
    當日凌晨四時許接獲線報稱在「金錢豹舞廳」一樓六十一桌
    發現有人持槍，伊帶另三名組員一同過去，伊等先偽裝成客
    人，於到達六十一桌時請該桌客人配合盤檢，到達該桌時才
    亮出證件及拿出九０制式短槍，請他們不要動；扣案之槍彈
    是在甲○○斜肩背包內查獲，當時背包是由甲○○揹著，並
    不是放在座位上，也沒有看到有人將背包丟到甲○○座位旁
    ，是由甲○○主動打開背包給伊查看，當時槍、彈分離等語
    （詳見九十四年度偵字第七○六七號卷第一一○頁以下）。
  (5)原審卷附共犯甲○○羈押於臺灣臺中看守所之接見會客紀錄
    及錄音光碟，被告於甲○○自九十四年二月十六日遭羈押期
    間，曾於九十四年二月十七日、同年三月三日、同年三月十
    一日單獨接見甲○○，另於同年二月二十二日、同年二月二
    十五日亦有陪同接見之紀錄，有該所檢送接見登記表一份附
    卷可參（原審卷第五五頁至第五九頁）。而於九十四年二月
    十七日被告與甲○○接見對話中，多有提及：
    鄭：你一個禮拜之內有罪就可以出來，就可以保出來，你知
        道嗎？我昨天有．．。
        ．．．
    吳：阿翔，我要買東西。
        ．．．
    鄭：先把錢，到時先把錢拿去你家。
        ．．．
    鄭：這樣寄錢全部去裡面給你？
    吳：好啊！
    鄭：還是怎樣？
    吳：好啊！
        ．．．
    吳：彰化十萬？
    鄭：聽不到？
    吳：彰化十萬啦！
    鄭：彰化十萬，這呢？這要先拿去嗎？
    吳：先不要，先不要。
    鄭：先不要，為何？
    吳：帶進來太多，太多啦！
    鄭：太多？
    吳：嗯！
    鄭：我是擔心給你寄到來，你出來說四、五十萬？
    吳：喔，你們全部都來？
        ．．．
    鄭：他說這樣啊，第二個，這就一到七喔，結果．．（不明
        ），他有說不要改比較不會麻煩，反正他們律師都會來
        過，都有，你主要是．．．（不明）到時候結果怕我們
        不能那個，幹你家是知道什麼，他也沒辦法，．．（不
        明）哭爸，我說不知道，不知道會不會去問你家電話，
        你聽懂嗎？我等一下出去馬上打給你媽，是大里還是哪
        裡？
        ．．．
    鄭：．．．（不明）到地檢署等你移到地院那邊，到地院時
        候他們說他們還在開，還在開，叫他把錢先拿進去，他
        說不行，配合外面，整群人在外面商量，．．．（不明
        ）要去問的時候，他說你已經移回來這裡了。
        ．．．
    吳：我有跟他說，他說沒辦法。
    鄭：怎樣沒辦法？
    吳：我有問他，他說沒辦法。
    鄭：怎樣沒辦法？
    吳：他說你這槍砲沒辦法。
    鄭：是喔！
    吳：好啦！別說那多。
    鄭：怎樣？怎樣？
    吳：他就說你這槍砲沒辦法。
    ．．．（原審卷第七二頁至第七九頁譯文）
    另外，案外人胡瑛玲及曾靖雯於接見甲○○時，甲○○不止
    一次地提及：「這件我不要擔」「我不要揹」「他要是沒拿
    七十萬對不對，我就不要幫他擔」「你叫他明天一定要來，
    我交保沒出去就是要揹啊，你跟他說一下」「昨天我有推給
    他」「（問：我怕他又會推給你？）答：我再推給他啊」「
    （問：重點是你有摸到那東西，重點是你有沒有摸到那東西
    ？）答：他拿給我的」「他叫我壓著（裝著），我哪知啊」
    「三個都有摸到，四個都有摸到，．．．」「那背包是他的
    呀」「在我這裡搜到的」「對啊！他叫我揹呀！」「沒有啊
    ！叫我就去，我衣服換一換我就去了，我哪知，結果被人，
    ‧‧‧結果去就被銬去，他也有啊，我要問啊，我說為何要
    叫我擔這條，我擔不起這條，這條我擔不起」等情，亦有錄
    音光碟之接見譯文在卷可參（原審卷第六一頁至第七二頁）
    。證人甲○○於上開另案審理時，供稱：伊與被告約定由伊
    單獨扛下本件刑責，被告支付伊七十萬元，錄音譯文四、五
    十萬元，係指七十萬元代價之部分款項等語。雖被告於該案
    以證人身分證稱：伊在九十四年二月十七日接見時雖提到四
    、五十萬元，並非指伊要給被告七十萬元代價之部分，而是
    指甲○○本案官司之全部花費云云，然查：觀諸甲○○與被
    告前後對話內容，並未提及甲○○該案官司全部花費約需四
    、五十萬元之隻字片語，被告反而提及其業已請教過律師，
    他們提供的意見是認為甲○○不要翻供較不會麻煩，參以甲
    ○○於事後與胡瑛玲、曾靖雯對話一再提及其不要幫被告扛
    本槍彈案暨被告與證人甲○○間係朋友關係，並無糾紛，業
    經被告陳明在內卷（原審九十四年度聲羈字第五六七號卷第
    十頁），而被告於本院本審審理時另供稱：「當時是問我四
    、五十萬的部分，因為在警察局的時候，是他叫我聯絡他的
    女朋友，後來他的女朋友都會打電話給我，他打電話來，有
    時候要壹萬、有時候五千元，還有車貸的部分也要我付，只
    有一次好像要交保，我只有一萬元，我就交一萬元給他。五
    千元是付房租的。」等語（詳見本院本審卷第九十三頁），
    其中房租部分，亦與被告上開指稱「本案官司之全部花費」
    不符，而無從予以採信，且證人甲○○遭判刑確定後，於原
    審及本院審理中仍結證不移，實難認有何被告所辯甲○○係
    意圖「脫罪」情事可言。
  (6)被告於九十四年五月十一日偵查中供稱：「（問：你在酒店
    時有叫甲○○拿槍出來？）答：沒有」「（問：槍是從背包
    裡拿出來的？）答：我不知道」「（問：背包你如何交給甲
    ○○？）答：我沒有拿背包給甲○○」云云；於九十四年五
    月十一日原審法院初訊時辯稱：「（問：當時你們在喝酒的
    時候你是否有叫甲○○拿一把槍出來給呂建志看？）答：沒
    有」「（問：既然背包是你的，為何在甲○○身上？）答：
    不是我交給甲○○，那個背包是我當天帶過去的沒有錯，因
    為我們坐對面，為何後來背包在甲○○身上我不知道，當時
    已經喝醉了」「（問：既然槍不是你的，為何在背包內會起
    出槍彈？）答：我不知道」云云；於九十四年五月二十日原
    審法院九十四年度訴字第一二八八號刑事案件審理中結證稱
    ：（問：當時查獲的槍彈是否放在該背包內的？）答：我本
    來不知道背包內有槍彈，我到警局時，我跟警察說背包是我
    的，不知道為何背包內有槍彈，警察就叫我把背包領走」「
    （問：在金錢豹舞廳有否人把槍拿出來，好幾個人一起摸槍
    ？）答：沒有，我一直在與阿志談貸款的事，不然就與小姐
    聊天」「（問：你對甲○○說槍彈本來是你的，當天你臨時
    把背包丟給他的，有何意見？）答：我發誓該槍彈不是我的
    ，也不屬於我的，該槍彈在我背包內，我不知道」「（問：
    你如何解釋槍彈在你背包內查獲？）答：我不知道，我到警
    局時我與甲○○分開了，我在查獲現場沒有看到警察自背包
    內取出槍彈，到警局才知道背包內有槍彈」「（問：剛才證
    人即查獲警員說在金錢豹舞廳甲○○自己有取出背包內槍彈
    ，你有無看到？）答：警察到時，我沒有看到上述情形，他
    們說臨檢並搜身，就把我們帶回警局了」「我有先到二樓與
    認識的人打招呼，我去二樓時沒有把背包交給甲○○，要甲
    ○○揹著。」云云；於九十四年六月三十日原審法院院訊問
    時辯稱：起訴書記載之事實不正確，背包是伊拿到一樓去的
    ，且在一樓飲酒期間，伊沒有指示甲○○取出扣案槍彈炫耀
    云云；於九十四年七月十二日原審行準備程序時辯稱：伊與
    甲○○雖是搭電梯下樓，但在電梯中是由伊自己揹背包，在
    一樓飲酒期間，伊也沒有指示甲○○取出扣案槍彈炫耀云云
    。直至九十四年八月四日原審審理中，證人甲○○到庭結證
    ：扣案槍彈確係被告在電梯中將背包交予伊由伊代揹下樓，
    一樓飲酒期間被告叫伊拿槍出來炫耀，叫伊亮槍出來給大家
    看等語，並經法院提示證人呂建志證詞告以要旨後，被告始
    直承：「（對於呂建志之證述，有何意見？（提示並告以要
    旨））我跟甲○○說借來看，沒意見，確實是我叫甲○○把
    槍拿出來給大家看的」「（問：是否持有槍枝？）答：我有
    拿來看，在金錢豹一樓桌子的時候，我喝酒，我拿來臭屁」
    「我之前說不知道槍彈何人所有，其實槍是甲○○帶去的，
    我承認我也有碰到槍彈」「‧‧‧背包開始是由我揹下去舞
    廳一樓」「（背包既然係你所有，為何甲○○會幫你揹？）
    『坐電梯的時候就由甲○○揹著，當時甲○○向我借背包』
    ，我說要做什麼，他說要裝東西，當時我沒理他，到一樓的
    時候我才把槍拿出來」、「（問：何時知道甲○○有帶槍彈
    ？）答：我在三樓的時候，當時甲○○說要借我的背包，我
    說要做什麼，他就用手比出槍枝的樣子」、「我承認有碰到
    槍彈，拿來看，但槍彈不是我的」、「如果是我做的，我都
    承認，但不是我做的，我不承認」云云。被告在原審審理中
    證人甲○○到庭結證並經提示告知證人呂建志證詞前，均一
    再狡詞全面卸責，否認曾叫甲○○拿出槍彈炫耀，待至證人
    甲○○在原審審理中結證並經提示證人呂建志證詞後，始見
    無法狡賴，避重就輕承認其確有叫甲○○拿槍出來炫耀並有
    碰觸槍枝等情，惟猶先係辯稱背包是由伊揹下一樓云云，旋
    又當庭改稱：甲○○是在三樓就向伊借背包，並有帶到廁所
    去云云，可見其供述憑信性甚低且與前開證人之證詞不符，
    其否認槍彈係其交付云云難以採信等情，證人甲○○前開於
    本院本審之證詞應與事實相符，自得做為認定被告犯行之依
    據。
  (三)綜合上述，被告將裝有上開槍彈之背包交付共犯甲○○持有
    ，其間且聽命於被告丙○○而有亮槍之舉，亮槍畢又收回背
    包內，直到警方臨檢查緝前為止，扣案槍彈均在甲○○實力
    支配之下，且係受被告之指示而為，甲○○知悉為槍彈後仍
    然繼續持有，其持有行為未曾間斷，顯然其與被告有共同持
    有該扣案槍彈之犯意聯絡應可認定，被告所辯難以採信，本
    件事證已明。證人乙○○雖於本院本審證明其於「黑白切小
    吃店」時，並未目睹被告持有上開槍彈云云，然查，證人乙
    ○○證稱：伊只有前往「黑白切小吃店」，並未一同前往「
    金錢豹舞廳」顯屬虛偽，業經本院詳述如前，則其證稱並不
    知悉被告持有槍、彈云云，顯無從為有利於被告之認定。本
    件事證已明，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同條例第十二
    條第四項未經許可持有子彈罪。被告與共犯甲○○自被告將
    裝有扣案槍、彈之背包交予共犯甲○○代揹時起至為警查獲
    時止，彼此間具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被
    告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十
    五條規定從一重未經許可持有可發射子彈具有殺傷力槍枝罪
    處斷。原審判決認被告罪證明確予以論罪科刑，固非無見，
    惟：、本件被告交付槍枝之地點應在「金錢豹舞廳三樓包
    廂裡面」，業據證人甲○○上開於本院本審證述明確，原審
    判決認交槍地點係在「金錢豹舞廳三樓下樓時之電梯裡」，
    尚與事實不符。、警員乙○○不僅有在「黑白切小吃店」
    與丙○○、甲○○一同飲食，復有與丙○○、甲○○一同前
    往「金錢豹舞廳」，原審未予詳細認定，亦有未洽。被告上
    訴否認犯行，指摘原審判決不當，雖無理由，惟原審判決既
    有上開可議之處，自應由本院將原審判決予以撤銷改判，爰
    審酌槍彈對社會具有相當危險性，乃社會治安之隱憂，被告
    明知上情，竟持有槍彈並攜至公共場合，席間，並令甲○○
    取出炫耀，無視法令存在，再參以其持有時間非長，並未進
    而持以犯案及其犯罪後猶一再狡詞圖卸罪責，態度不佳等一
    切情狀，量處有期徒刑三年八月，併科罰金十五萬元，並就
    罰金部分諭知易服勞役之折算標準，扣案槍枝（槍枝管制編
    號0000000000號）壹支及子彈伍顆，均係違禁物
    ，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二十八
條、第五十五條、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
