【裁判字號】    95,上易,152
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第152號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  盧志科律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第18
97號中華民國94年12月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第13003號 ），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告丙○○在本院雖再辯稱：伊於民國94年8月9日
    至中華郵政股份有限公司龍井龍津郵局（下稱龍津郵局）以
    其原開立之帳號000000－0號之郵政儲金簿等資料遺失，申
    請補發存簿時，經該局承辦人甲○○告知該帳戶已列為警示
    帳戶，須請警員前來處理，被告亦主動向甲○○表示請其通
    知警員處理，以瞭解該帳戶為何被列為警示帳戶，並留在郵
    局現場等候警員前來處理，足證被告確無賣出存摺、印章、
    提款卡及提款密碼之幫助詐欺犯行；又，前開帳戶資料脫離
    伊持有後，年籍不詳取得之人即不斷以各種方式存款、提款
    ，測試該帳戶是否仍可有效使用，若該帳戶確係該年籍不詳
    者向伊價購取得，理應會同伊先行確認上開帳戶確實可提供
    存款、轉帳、提款等功能，再行付款，豈有取得帳戶後另行
    測試帳戶功能之必要云云。然查，證人即龍津郵局承辦人甲
    ○○於本院結稱：郵局內部資料顯示被告在94年8月9日曾至
    龍井龍津郵局，以存摺遺失為由，申請補發存摺，但是郵局
    電腦資料顯示該帳戶已設定「警示帳戶」，故未補發存摺，
    此種情況，一般將先報告局長，局長都會先跟客戶表示，要
    報警處理，本件局長處理時是否向被告表示要被告等一下，
    以及被告是否因此並留在郵局未離開之情形，伊無印象等語
    （見本院卷第41頁背面、第42頁），另參諸承辦警員楊朝陽
    之報告書：「職楊朝陽，李樹義於94年8月9日15時50分接獲
    龍津郵局通知該郵局（龍井鄉○○村○○路○段246號）內有
    一個通報之警示帳戶戶主，職立即趕至現場經詳查無誤，將
    該警示帳戶戶主丙○○（52.08.31生、身份證號Ｚ000000000
    ）帶回派出所偵辦。」有報告書一紙附於警卷可稽，是被告
    經郵局承辦人員告知其帳戶係警示帳戶後，仍留在龍津郵局
    未曾離開乙節，固堪認屬實，然上開帳戶係被告以自己身份
    資料向上開郵局申請開戶，其相關身份、年籍、住址資料已
    登載於郵政儲金立帳申請書（見警卷第9頁），在被告發現
    該帳戶已被列入警示帳戶調查時，依據前開申請資料已足供
    檢警循線追查，縱使被告當時先行離開郵局，亦無法逃匿檢
    警循線追緝，被告先行離開郵局即無實益，是以，被告經郵
    局承辦人員告知其帳戶係警示帳戶後未立即離開，仍不足以
    認定被告並無販售存摺、印章、提款卡及提款密碼之幫助詐
    欺犯行。又查，前開帳戶自94年7月7日起至94年7月13日止
    ，有：「交易日期940707，無摺存款，200.00」「交易日期
    ，940708，轉存簿，10.00」「交易日期，940708，跨行提
    款，206.00」「交易日期940713，無摺存款，600.00」「交
    易日期940713，跨行轉入，540.00」「交易日期940713，跨
    行提款，1106.00」等交易情形，此有客戶歷史交易清單1紙
    附卷足憑（見原審卷第24頁），被告辯稱：上開交易日期均
    由不詳年籍取得者測試該帳戶之各項功能，核與上開交易情
    形吻合，此部分辯詞固非不實，但使用帳戶、密碼、提款卡
    及語音轉帳功能，並以電話詐欺手法，騙取被害人所有帳戶
    內存款之犯罪手法，屬檢警偵辦重點業務而查緝甚嚴，是以
    ，該不詳年籍取得被告帳戶者雖自被告購得帳戶等資料，仍
    有預防檢警監控或凍結該帳戶之必要，故購得帳戶後仍多次
    測試帳戶之多項功能，以免被循線追查或徒勞無功，故以該
    帳戶曾經測試數次之紀錄，亦難認該不詳姓名年籍者非自被
    告購買上開存摺等資料。何況，被告所有前開帳戶，於94年
    6月30日以前結存金額僅有新台幣1元，之前亦無大筆金額交
    易情形，被告竟於94年6月30日申辦語音轉帳功能（均參見
    上開客戶歷史交易清單），然觀之被告實際使用該帳戶之紀
    錄，存款金額甚低，交易紀錄極少，實無申辦語音轉帳功能
    之必要，由此益徵被告申辦語音轉帳功能後，目的在於連同
    存摺、印章、提款卡及提款密碼賣予不詳姓名年籍者，供其
    詐欺取財。因此，被告辯稱被郵局人員告知上開帳戶係警示
    帳戶時，未離開郵局現場，及94年7月7日之後該帳戶有多次
    測試紀錄，可見被告確實未出售上開帳戶存摺等資料云云，
    顯然與經驗法則不符，應係卸責之詞，不足採信。其上訴意
    旨否認犯罪，仍執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月  23       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
