【裁判字號】    95,附民,2
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  丁○○
          戊○○
          壬○○
          辛○○
          丙○○
          乙○○
上列六人
共同訴訟
代理人    羅豐胤  律師
          洪明儒  律師
被    告  癸○○  住臺北市大安.
          庚○○  住桃園縣龍潭.
          己○○  住臺北縣汐止.
上列被告等因本院民國九十四年度金上訴字第2550號常業詐欺等
案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告等應連帶給付原告新台幣（下同）損害
    賠償一百零七萬，暨自九十四年十二月二十二日至清償日止
    ，按年息百分之五計算利息。
二、被告癸○○、庚○○、己○○未提出書狀，己○○未作何陳
    述，惟依其癸○○、庚○○、己○○在刑事訴訟之陳述，不
    承認有何詐欺原告之侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第四百八十七條定有明文，而法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零二條第一
    項定有明文。
二、經查: 原告雖對本院九十四年度金上訴字第2550號之被告癸
    ○○、庚○○、己○○等三人及其他非本案被告之共犯丁○
    ○、黃惠首、壬○○、辛○○、丙○○、乙○○等人提出附
    帶民事訴訟請求賠償，惟查：有關甲○○受害一案，並未移
    併本院九十四年度金上訴字第2550號常業詐欺等案審理，而
    係由臺灣彰化地方法院檢察署移併本院九十四年度金上訴字
    第二三一三號案另案審理，且被告癸○○、庚○○於本件準
    備程序，即均堅決否認涉有對甲○○為何詐欺犯行（見本院
    95年度附民字第2號九十五年一月十二日審理筆錄），另甲
    ○○亦指稱：本件我不知道真正首腦是何人等語（見本院95
    年度附民字第2號九十五年一月十二日審理筆錄），再經本
    院調取臺灣彰化地方法院檢察署移併本院九十四年度金上訴
    字第二三一三號案審理之彰化縣警察局彰警刑偵三字第0940
    025585號卷附之甲○○警詢筆錄亦指稱：受騙當時，並未報
    案，且均不認識被告癸○○、庚○○、己○○等語（見上警
    卷94年7月29日警詢筆錄），雖被告癸○○、庚○○、己○
    ○三人於本院九十四年度金上訴2550號常業詐欺等案之第一
    審認罪，然被告癸○○、庚○○、己○○三人僅就該案起訴
    事實認罪，並未包括未經起訴之甲○○部分，嗣後被告癸○
    ○、庚○○、己○○三人於本院更否認有何詐騙犯行，而電
    話詐騙集團「老虎」之羅守進、「聰敏」「二哥」「F1」、
    「NIKE」、「肯德基」、「大師兄」、「虎爺」等固與被告
    癸○○、庚○○、己○○三人為共犯，惟除經起訴後為被告
    癸○○、庚○○、己○○三人認罪部分外，就未起訴且未經
    被告癸○○、庚○○、己○○三人認罪之部分，於無其他積
    極證據之情況下，即難認均係被告癸○○、庚○○、己○○
    三人與上開大陸地區人員共犯，是本院就甲○○受害部分，
    顯無從積極認定亦係被告癸○○、庚○○、己○○三人所為
    ，則原告即難認係本院九十四年度金上訴字第二三一三號案
    之被害人，又被告丁○○、戊○○、壬○○、辛○○、丙○
    ○、乙○○亦非本院九十四年度金上訴字第二三一三號案之
    被告，依照首揭說明，本件既無積極證據證明原告係本院九
    十四年度金上訴字第二三一三號案之被害人，原告之訴即不
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
