【裁判字號】    95,上易,112
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第112號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院94年度易字第2053號，中華民國94年12月5日第一審判決 （
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第4595號），
提起上訴，本院判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
              刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
