【裁判字號】    95,簡,795
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (95年度偵
字第3299號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因犯恐嚇取財案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十二年度易緝字第五七五號判處有期徒刑八月，
    上訴臺灣高等法院臺中分院後，經該院以九十三年度上易字
    第三三號判決上訴駁回確定，入獄服刑後於民國九十三年十
    一月二十一日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，竟與蘇柏
    年（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移由本院併案審理
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及互為竊盜行為
    之分擔，於民國九十五年二月十日中午十二時許，由蘇柏年
    駕駛不知情之其子蘇茂源所有之車牌號碼ＴＭ－一三四八號
    箱型車搭載甲○○，共同前往臺南縣仁德鄉○○路四一八號
    旁之工地，趁四下無人之際，共同將發順營造有限公司所有
    而放置在上開地點之土木建築用鋼筋一千公斤，徒手竊取搬
    運至上開箱型車內，得手後旋即離去，嗣於同日下午四時許
    ，渠等二人欲將上開鋼筋載往臺南縣永康市○○○路三六五
    巷「世興回收場」變賣之際，為巡邏員警當場查獲，並扣得
    上開鋼筋共一千公斤（已發還被害人）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告之自白。
    (二)共犯蘇柏年之供述
    (三)被害人發順營造有限公司工地主任乙○○之證述。
    (四)現場相片八幀、贓物認領保管單一紙及扣案之土木建築用
      鋼筋一千公斤。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告甲○○與共犯蘇柏年就前開竊盜之犯行，具有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。被告甲○○前因犯恐嚇取財
    案件，經臺灣臺中地方法院以九十二年度易緝字第五七五號
    判處有期徒刑八月，上訴臺灣高等法院臺中分院後，經該院
    以九十三年度上易字第三三號判決上訴駁回確定，入獄服刑
    後於九十三年十一月二十一日縮短刑期執行完畢，有臺灣台
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，所竊得物品之價值、犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
