【裁判字號】    95,簡,793
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第244號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年七月十日，以其所有之車牌號碼YR—
    8987號自用小貨車，向遠東國際商業銀行股份有限公司 (下
    稱遠東銀行）以設定動產抵押方式貸款新臺幣 (下同)四十
    三萬元，約定自九十二年八月十四日起至九十五年七月十四
    日止，分三十六期清償，每月為一期，每期應支付一萬五千
    九百五十三元，上開小貨車存放地點為臺南市○○路二二號
    之十一，在借款未全部清償前，不得任意遷移、出賣、出質
    、移轉、抵押或為其他處分，並於九十二年七月十日依動產
    擔保交易法之規定，向公路總局嘉義區監理所臺南監理站辦
    理動產抵押權登記，為動產擔保交易之債務人。嗣遠東銀行
    於九十四年六月八日，再將上開債權讓與裕融企業股份有限
    公司 (下稱裕融公司)，並辦理動產抵押權變更登記。詎甲
    ○○自九十四年八月十四日（即第二十六期）起，不依約支
    付分期款，且意圖為自己不法之利益，將上開自小客車遷移
    至其某不詳友人之住處，致裕融公司追索無著受有損害。案
    經裕融公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)告訴代理人乙○○之指訴；
  (三)貸款借據暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定債權人變更登記申請書影本各一份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、已給付告訴人二十五期之分
    期付款價金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
