【裁判字號】    95,簡,820
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之汽油桶壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「扣得上開汽油桶及打火機各一個」應
    更正為「扣得甲○○所有之汽油桶一只及他人所有之打火機
    一個」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、扣案之汽油桶一只係被告所有，預備供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十三條第四項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條 (放火或失火燒燬現住建築物及交通工具
罪)
  放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火
  車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，
  處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
  失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元
  以下罰金。
  第 1 項之未遂犯罰之。
  預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 300 元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
