【裁判字號】    95,簡,822
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「神馬樂園」
貳台（含ＩＣ板參片）、機具內賭資新臺幣貳佰捌拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○與址設臺南縣新市鄉豐華村豐華
    五三之十號「清涼檳榔攤」之負責人郭金蓮（另為緩起訴處
    分），明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，仍基於共同經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡，於民國（下同）九十四年十二月上旬某日起
    ，在未經主管機關許可營業下，由甲○○以每月租金新臺幣
    （下同）三千元向郭金蓮租用「清涼檳榔攤」內之雜物間擺
    設賭博性電動機具「神馬樂園」二台。甲○○復基於賭博財
    物之概括犯意，自九十四年十二月上旬某日起，連續在「清
    涼檳榔攤」之公眾得出入之場所，以上開擺設之賭博性電動
    機具「神馬樂園」二台與不特定人對賭，其賭博方式為：賭
    客以十元之硬幣投入機台，並押注欲選之選項，如押中即可
    得到該選項所示之分數，若未押中分數便由機台吃掉，倘有
    剩下之分數，則以一比一之比例兌換現金。嗣於同年月十七
    日下午二時五十五分許，為警臨檢而查獲上情，並扣得賭博
    性電動機具「神馬樂園」二台（含ＩＣ板三片）、機具內賭
    資二百八十元。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦認不諱，核與同案被
    告郭金蓮及證人即前往現場臨檢之警員楊仲弘具結證述之情
    節相符，並有臺南縣警察局善化分局新市分駐所現場檢查紀
    錄表、扣押物品目錄表、扣押物品清單等各一紙及現場照片
    四幀在卷可佐，足證被告之自白與事實相符，可以採信，其
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物等犯
    行，均堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與郭金蓮就違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告先後多次賭博財物之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條「
    連續犯」之規定，以一罪論並酌加重其刑。又被告所犯上開
    二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條後
    段「牽連犯」之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪處斷。爰審酌被告所為敗壞社會風氣及犯罪之動
    機、目的、所生危害、所得利益及犯後坦承犯行等情狀，量
    處所主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之賭博性電動機具「神馬樂園」二台（含ＩＣ板三片
    ）為當場賭博之器具、賭資二百八十元為在賭檯之財物，依
    刑法第二百六十六條第二項之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    94    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
