【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬壹仟捌佰玖拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬零陸佰拾壹元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○ (原名劉宜之)以原告為連帶保
    證人，向台灣土地銀行借款未還，因此台灣土地銀行轉而向
    連帶保證人即原告求償，今原告已代被告還款完畢，計清償
    新台幣 (下同)1,981,893 元，並取得代位清償證明，此債
    權確認已移轉予原告，惟被告迄今未還款，為此提起本件訴
    訟，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告就所主張之事實，業據提出代位清償證明書、分期償還
    債務切結書各一件為證，並經本院向台灣土地銀行東台南分
    行調閱被告向該行借貸，由原告清償之資料，據該行以民國
    95 年1月16日東南逾字第0950000009號函稱：「本分行借款
    戶劉宜之之貸款由連帶保證人甲○○自民國87年4月28日起
    至94年3月30日止陸續代為清償計新台幣1,981,893元整。」
    並有函附之客戶資料印證欄、客戶往來明細查詢，及台灣土
    地銀行東台南分行95年2月17日東南放字第0950000049號函
    所附之本票一紙為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭辯，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪認原告主張
    之事實為真實。按連帶債務人中之一人，因清償或其他行為
    ，致他債務人同免責任者，得向他債務人請求償還其各自分
    擔之部分，並自免責時起之利息。保證人向債權人為清償後
    ，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權。民
    法第281條、第749條前段定有明文。本件原告既代借款人即
    被告清償借款1,981,893元，則其請求被告返還該款項，揆
    諸前揭規定，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
