【裁判字號】    95,交簡,696
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3847號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○過失傷害人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補記載：乙○○○「前因肅清煙毒條例等
    案件，經臺灣屏東地方法院以八十四年度訴字第六０七號判
    處四月、三年，定其應執行為有期徒刑三年二月，後經臺灣
    高等法院高雄分院以八十四年度上訴字第二六九二號駁回上
    訴而確定。復因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院以八
    十七年度易字第七一八號判處四月、七月，定其應執行刑為
    有期徒刑十月確定，上述二執行刑接續執行，於民國（下同
    ）八十七年十二月四日縮短刑期假釋出監，於九十年四月二
    十二日縮刑期滿，嗣保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之
    刑以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔改」等語外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法刑法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害罪。又被告有如上開所載之前科科刑及執行紀
    錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告於酒醉
    後，其吐氣後所含酒精成分高達每公升一點三五毫克，復逆
    向行使，嚴重危及用路人生命及財產安全，並致告訴人甲○
    ○受有頭部外傷、臉部擦傷、撕裂傷、胸部挫傷及右側輕微
    氣胸之傷害程度、犯後雖坦認犯行、惟迄今尚未與告訴人達
    成和解等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
