【裁判字號】    94,訴,1606
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1606號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬貳仟肆佰捌拾元及自民國九
十四年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九計
算之利息，暨自民國九十四年四月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年7月17日，向原告借
    款新台幣 (下同)1,700,000 元，約定利息依郵匯局二年期
    定期儲金機動利率加百分之1計算（若按期繳款，則再減政
    府補貼利率百分之0.85計算，其後再按郵匯局二年期定期儲
    金機動利率機動調整，期限20年，即自90年8月17日起至110
    年8月17日止，分204期按期平均攤付本息。且若被告於其中
    任何一期未能依約定日期償付本息時，喪失期限利益，全部
    債務視為到期，本金自到期日，利息自繳息日起，逾期在6
    個月以內者，按約定利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    約定利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○僅繳息至94年
    3月16日，自94年3月17日起即未依約繳息，尚欠如主文所示
    本金及利息未還，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、機動利
    率歷史利率表、催收款項帳、放款收入傳票、借戶全部資料
    查詢單等各1紙為證，被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出任何書狀加以爭執，是本院綜合全部事證加以審酌，堪信
    原告之主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478條、第233條第1
    項分別定有明文。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付1,642,480元，及如主文所示之利息、違約金，
    即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3   月    23    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
