【裁判字號】    95,交簡,663
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣-臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2535號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十年間，因公共危險案件，經本院以九十
    年度南交簡字第四○五號判處罰金銀元一萬五千元，於九十
    年七月六日繳清罰金執行完畢。
二、甲○○於九十四年十二月六日十八時三十分許，因飲用酒類
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公
    共安全，酒後騎乘車號OOC─061號重機車，沿臺南縣歸仁鄉
    ○○村○○路○段西向東左轉行駛，於同日下午7時許，行
    駛至成功路二段與歸園路口，因不勝酒力，且疏未注意車前
    狀況，而與對向由涂佩汎所騎乘之車號FX5─722號重機車發
    生碰撞，致涂佩汎人、車倒地而受有左腳擦傷（過失傷害部
    分未據告訴），經警據報前往處理，並於同日二十時十三分
    許，在臺南市立醫院以酒精檢測器檢測，測試甲○○呼氣後
    之酒精濃度達每公升零點四一毫克之數值。案經臺南縣警察
    局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)酒精濃度測試值一紙；
  (三)刑法第一百八十五條之三之案件測試觀察紀錄表一份；
  (四)道路交通事故現場圖；
  (五)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份；
  (六)現場照片十六幀。；
四、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤為重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第一百八十五條
    之三之立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公
    升０‧二五毫克以上或血液中酒精濃度達０‧０五％（五０
    ｍｇ／ｄｌ）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四十五、第四十六
    期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三
    ０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並
    不影響公共危險罪責之成立。
五、查被告駕駛機車肇事後經警測得之吐氣酒精濃度，為每公升
    零點四一毫克，已超過每公升零點二五毫克以上，依前開說
    明可知被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形，致與
    被害人涂佩汎珠所騎乘之機車發生擦撞而肇事，足徵被告當
    時之注意力已無法集中，飲酒確已影響其判斷力及肢體協調
    能力，此有上開酒精濃度測試表及觀察紀錄表在卷可佐，益
    徵被告於騎乘機車當時，已達不能安全駕駛之程度甚明，故
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪。爰審酌被告有如事實
    及理由欄一所示之酒醉駕車犯行，本次係二犯，並其飲酒之
    程度、酒後駕車行為對於用路人車所生危害，犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95     年     3    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95     年     3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
