【裁判字號】    95,交訴,35
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2174號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月27日22時30分許，無照駕駛牌照號碼
    S5-3290號自小客車，沿臺南縣官田鄉縣○○村，由北
    向南行駛，行經官田鄉湖山村116之1號前時，本應注意該路
    段行車時速不得超過50公里，以及應注意汽車在雙向二車行
    駛時，在劃有分向限制線（雙黃實線）之路段，不得駛入來
    車之車道內，而依當時情形又無不能注意之情形，詎其竟疏
    於注意而貿然以70公里之時速超速行駛，且在劃有分向限制
    線之上開路段，為超越前方車輛，而駛入對向車道內，適有
    乙○○駕駛牌照號碼VSW-743號輕型機車，亦疏未注意不得
    跨越分向限制線，竟在官田鄉湖山村116之1號前，由東向西
    行駛，欲穿越上開道路，迨甲○○發現時，已煞閃不及，甲
    ○○駕駛之S5-3290號自小客車右前保險桿遂撞及乙○○駕
    駛之VSW-743號機車後方，致乙○○因而人、車倒地，受有
    頭部外傷併右側蜘蛛膜下腔及硬腦膜出血、右側顱骨骨折、
    左側鎮骨骨折、左上眼瞼撕裂傷、左側胸部挫傷併血胸等傷
    害而當場昏迷（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，並由本
    院合議庭另為公訴不受理之判決）。詎甲○○於肇事後，並
    未對乙○○採取救護或其他必要措施，即逕行駕駛前開自小
    客車駛離現場逃逸。嗣經警據報前往處理，並調閱上開處所
    附近監視錄影器之錄影帶後，發現甲○○所駕駛之前揭自小
    客車即係肇事車輛而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢及檢察官偵查中所指訴之情節相符，並有乙○
    ○受傷之診斷證明書、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各1份及警察蒐證照片30張附卷可資佐證
    。事證明確，被告上開之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行尚佳（無前科）、生活狀況小康、智識程
    度為國中肄業、被告事後已與告訴人成立民事和解，有和解
    書一份附卷可憑，以及其於肇事後坦承犯行、態度良好，告
    訴人亦表示願意原諒被告等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
