【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第78號
原      告  乙○○
                      巷14號.
訴訟代理人  林振福  律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第四百條第一項定有明文。又原告之訴
    ，其起訴違背第二百五十三條、第二百六十三條第二項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款亦有明文
    規定。
二、原告起訴主張：原告所有坐落臺南市○○區○○段八五六、
    八五六之一、八六一及八六一之一地號土地，於民國九十年
    一月十八日，為被告所設定本金最高限額新臺幣（下同）二
    百萬元、權利範圍全部、存續期間自九十年一月十八日至九
    十一年一月十八日、收件字號安南土字第○一○五三○號之
    抵押權（下稱系爭抵押權），因所擔保之二百萬元債權已不
    存在，爰依民法第一條（抵押權從屬性之法理）、第七百六
    十七條規定，請求被告應將系爭抵押權登記予以塗銷云云。
三、經查，原告曾於本院九十三年度南簡字第一二七八號請求確
    認本票債權不存在等事件以本件被告甲○○為被告，主張原
    告所有坐落臺南縣安南區○○段八五六地號、八五六之一地
    號、八六一地號、收件字號均為安南土字第○一○五三○號
    、收件日期均為九十年一月十八日、權利價值均為二百萬元
    之抵押權（下稱前案抵押權），並無擔保之債權存在，因而
    請求被告應將前案抵押權登記塗銷，該案於九十三年十二月
    一日言詞辯論終結，同年月十五日宣判，並已於九十四年一
    月十日確定在案，此業經本院依職權調閱該案卷宗查核無誤
    。原告於本案仍以甲○○為被告，主張系爭抵押權所擔保之
    債權不存在，並請求「被告應將原告所有坐落臺南市○○區
    ○○段八五六、八五六之一、八六一及八六一之一地號土地
    、權利範圍全部、收件字號安南土字第○一○五三○號、登
    記日期九十年一月十八日、存續期間自九十年一月十八日至
    九十一年一月十八日、本金最高限額二百萬元之抵押權登記
    予以塗銷」，則本案與前案就「臺南市○○區○○段八五六
    、八五六之一、八六一地號」三筆土地所設定之上開二百萬
    元最高限額抵押權部分，顯然當事人、訴訟標的、訴之聲明
    均屬同一，應為本院九十三年度南簡字第一二七八號民事確
    定判決效力所及。茲本件原告對有確定判決效力之同一訴訟
    標的更行提起訴訟，自非合法，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
