【裁判字號】    95,交簡,673
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國（下同）九十四年十二月六日
    晚上十一時三十分許，在麻善大橋與友人飲用威士忌後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車
    牌號碼ＴＬ－六三二二號自小客車，於當日晚上十一時五十
    五分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年十二月
    七日０時十二分許，應予更正），行經麻豆鎮○○路與忠孝
    路口時，因不勝酒力擦撞對向車道甲○○所騎乘之Ｈ五Ｙ－
    二七一號重型機車，致甲○○受有右腳小腿、右手背、嘴唇
    等挫傷（過失傷害部份未據告訴），嗣經警到場處理並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升０點六七毫克而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中坦承酒後駕車，惟辯稱尚能正常駕駛
      （見警卷第三至四頁）。
  (二)證人甲○○之證述（見警卷第五至七頁）。
  (三)台南縣警察局麻豆分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南縣
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各一紙、道路
      交通事故現場照片七幀。（見警卷第九至十八頁）
  (四)按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，只需客觀上有
      此種行為出現，危險即視為存在，其是否肇事，並不影響
      公共危險罪之成立，若果至肇事，益足徵其成立該罪。且
      參考德國、美國之認定標準，酒精呼氣濃度已達每公升零
      點五五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「
      不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日法
      八八檢字第００一六六九號函）。經查，本件被告酒後駕
      車，經警測得其呼氣之酒精濃度為每公升０點六七毫克，
      超出上開「不能安全駕駛」之標準甚多，參以被告駕駛過
      程，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛
      操控力欠佳情形；發生交通事故、作直線測試時腳步不穩
      ，顯然無法正常操控；查獲、測試或訊問過程，有意識模
      糊、多話等情，足徵被告已達「不能安全駕駛」之程度至
      明，被告辯稱飲酒後尚能正常駕駛云云，顯係卸責之詞，
      不足採信。
  (五)本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車肇致
    交通事故，影響交通安全，並危及行車大眾之生命、身體、
    財產安全，及犯罪之動機、目的、手段、酒精濃度數值、犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
