【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第347號
原      告  世勤有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  春億電線工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣一百四十三萬一
          千六百七十元，應徵收第一審裁判費一萬五千二百五
          十六元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣一千元外，
          尚應補繳新臺幣一萬四千二百五十六元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
