【裁判字號】    94,訴,1528
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （羈押在臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因一時糊塗而犯錯，願接受法律
    制裁，並對案情坦承不諱，惟被告為單親家庭，家中尚有幼
    子待安置，請求准予具保停止羈押，以便被告能返家安頓幼
    兒生活起居等語。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法官於
    民國九十五年二月十八日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且
    係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款，予以羈
    押在案。嗣被告於準備程序中自白犯行，本院參酌被告涉犯
    之情節及被告前科素行尚可等情，認被告乙○○已無繼續羈
    押之必要。茲審酌被告涉嫌之罪刑及情節，於被告提出新臺
    幣五萬元之保證金後，准予停止羈押，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
