【裁判字號】    95,交聲,30
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定            95年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年1月2日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國94年11月29日凌晨3時許，在公園路670號前因購買
    包子與店家發生爭吵，異議人雖有喝酒，但無駕駛機車之行
    為，是臺南市警察局第五分局認異議人酒醉駕車與事實有極
    大出入。為此，依道路交通管理處罰條例第87條提出異議等
    語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，為道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第35條第1項第1款定
    有明文。又按汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05 以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款亦有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於94年11月29日凌晨4 時53分許，酒後駕駛車牌
    號碼NUV-502號重機車，行經公園路670號時，為臺南市警察
    局第五分局警員予以攔查，當場對其施以酒精濃度測試，測
    得吐氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克，認異議人有違反處
    罰條例第35條第1項第1款規定之行為當場掣單舉發，嗣原處
    分機關仍依據上開規定，於95年1月2日裁處罰鍰46,500元、
    吊扣駕駛執照12個月等事實，有臺南市警察局南市警交字第
    S00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站嘉監南字第裁
    74 －S00000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可證。
  (二)異議人於本件酒後駕車所涉之公共危險刑事案件警詢中已明
    確自承：「（你是於何時？何地開始飲酒？與何人飲用何種
    酒類？共喝了多少？於何時結束？）我是於94年11月29日 0
    時許，在臺南市○區○○○路友人住所飲酒，我與友人共喝
    了臺灣啤酒3罐，我喝至2時許結束，但正確時間我不清楚」
    、「（喝完酒你駕駛重機車NUV-502 號行駛方向？）我喝完
    酒後駕駛重機車NUV-502 號由公園北路東向西方向行駛，右
    轉西門路再右轉小北路至口福檳榔攤買檳榔‧‧‧」等語明
    確，有異議人警詢筆錄在卷足參。再異議人為警查獲後，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克，有酒精濃度測試
    單附卷可證。是此，足證異議人確於上述時、地，確有騎機
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之違規行為無疑，異
    議人所辯，尚不足採。
  (三)綜上所述，本件異議人於酒精濃度超過規定標準，仍駕駛機
    車在道路上行駛之違規事實，既可認定，則原處分機關引用
    上開處罰條例第35條第1項第1款之規定，並參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表之相關內容，而裁處異議人罰鍰
    46,500元，並吊扣駕駛執照12個月，於法即無不當，本件異
    議無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                              書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
