【裁判字號】    95,交簡,533
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以八十九年度南交簡字第
    三七九號判處拘役三十日，於民國八十九年五月二十九日確
    定，並於八十九年八月十日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。
二、詎甲○○猶不知悔改，於九十四年十一月二十五日二十三時
    許，在臺南市○○路「創意卡拉ＯＫ」與友人飲用高梁酒二
    杯後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛車牌號
    碼８Ｒ—８１９０號自小貨車。嗣於翌（二十六）日五時五
    十分許，沿臺南市○區○○路轉入開南街時，因不勝酒力，
    擦撞逆向停放由陳文雅所駕駛之７５３—ＲＪ號垃圾車，經
    警據報前往事故現場處理，並測得甲○○吐氣所含酒精成分
    達每公升零點七四毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (三)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份；
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙。
四、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立；
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告酒後駕駛肇事為警查獲時，測得呼氣之酒精
    濃度為每公升零點七四毫克，此有上開酒精測定紀錄表可證
    ，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具
    」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告有事實
    及理由欄一之犯罪及科刑記錄，雖未構累犯之加重規定，惟
    本次係二犯公共危險罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，並其犯罪動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每
    公升零點七四毫克，未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工
    具之危害程度，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
