【裁判字號】    95,抗,32
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
95年2月7日本院臺南簡易庭95年度票字第1149號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、相對人主張：伊執有抗告人於民國93年5月24日所簽發之本
    票1紙，面額為新臺幣（下同）580,000元，並載明免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：原審裁定內容之金額580,000元與事實
    不符，抗告人於95年2月23日上午10時6分致電相對人客服專
    線詢問，抗告人應繳本金為466,888元，與裁定金額出入甚
    大等語。惟查，抗告人既為發票人，自應負發票人之責任，
    且經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之本票
    ，亦無不應准許之情形，縱抗告人抗告意旨屬實，亦屬實體
    法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。從而，抗告人提起本件抗告，聲明廢棄原裁定，
    並不可採，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  蘇正賢
                                      法  官  孫淑玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
