【裁判字號】    95,簡,728
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第728號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第四至五行
    並補充：「雙方約定自民國（下同）九十三年十二月八日起
    ，至九十八年十一月八日止，計分六十期償還貸款，每期應
    付款八千四百九十九元，並偕同向交通部公路局嘉義區監理
    所麻豆監理站依動產擔保交易法為動產抵押之登記，約定標
    的物存放地點為‧‧‧」；證據並加載：「存證信函一紙。
    」
二、爰審酌被告尚無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及前揭前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的乃因自己經濟狀況不佳，竟貪圖不法
    利益、其手段、品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其僅繳
    交前六期之分期款項，即將動產擔保交易法之標的物任意出
    質友人，致告訴人臺新國際商業銀行股份有限公司受有共約
    四十五萬八千九百四十六元之財產上之損害（每期八千四百
    九十九元，五十四期之總合），其犯罪所生之危害非輕，然
    其能坦認犯行，應有悔意，惟迄未能與告訴人達成民事上和
    解，亦未積極清償所欠款項，依此斟酌其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                     刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（95年度偵字第1357號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
