【裁判字號】    95,簡,803
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案如附表編號一至十所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國九十四年六月初某日起至九十五年三月七日止，連
    續利用其臺南縣六甲鄉○○街二二二號住處可自由通訊簽賭
    之場所，供不特定賭客以電話、傳真機下注簽選號碼之方式
    賭博財物，而經營俗稱「六合彩」之賭博。其方式計有「二
    星」、「三星」「四星」、「台號」、「夫妻樂」、「特
    尾」、「特別號」等，每簽賭一支賭資為新臺幣（下同）七
    十五元至九十元不等，核對每星期二、四香港六合彩開獎之
    中獎號碼，簽中者可得倍數不等之彩金，未簽中者之賭資，
    則全歸甲○○贏取，每期約得三千元左右之利潤。嗣經警於
    九十五年三月七日，持本院法官所核發之搜索票前往上址搜
    索，而當場查獲並於一樓客廳內扣得甲○○所有如附表編號
    一至十所示之供賭客簽賭或預備供簽賭所用之物。案經臺南
    縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)查獲時現場照片八張；
  (三)扣案如附表編號一至十所示之物。
三、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此
    ，被告甲○○基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定人
    以電話、傳真之方式至該址簽選號碼賭博之行為，自與刑法
    第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪之構成要件相當。次按，刑法第二百六十六條第一項
    前段之罪，係以在公共場所或公眾得出入之場所賭博為要件
    。查被告係提供其住處供不特定多數人簽選香港六合彩號碼
    ，業據被告供陳在卷，並有現場照片八幀及扣案如附表編號
    一至十所示之物在卷可憑，該址雖係被告之住處，但因不特
    定賭客可自由以電話、傳真方式前往簽選香港六合彩號碼，
    該址實際上已成為公眾得出入之場所。故核被告所為，係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪與同法第二百
    六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    被告先後多次之在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，分別觸
    犯構成犯罪要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，
    應各依連續犯規定論以一罪，並依刑法第五十六條之規定加
    重其刑。又被告於各該期香港政府六合彩開獎前多次供給賭
    博場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接
    續行為。被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取金錢，竟經
    營六合彩賭博，供人簽賭財物，以從中獲取不法利益，嚴重
    影響正常之社會經濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行，態度
    良好並其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案如
    附表編號一至十所示之物，均係被告所有供犯罪所用或供犯
    罪預備之物，業經被告供陳在卷，均應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收之。至於扣案如附表編號十一所
    示之物，雖原屬被告所有而供犯罪預備所用之物，惟已經被
    告撕毀而無法再行使用，業據被告供承在卷，且有該物照片
    二張可證，爰不另為宣告沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件係被告於檢察官偵查中自白犯罪並表示願受科刑之範圍
    ，由檢察官依刑事訴訟法第四百五十一條之一規定，於聲請
    簡易判決處刑時具體求刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
 附表：
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│ 物品名稱                 │數目      │
├──┼─────────────┼─────┤
│一  │傳真機                    │一台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│二  │錄音機                    │一台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│三  │錄音帶                    │一捲      │
├──┼─────────────┼─────┤
│四  │六合彩手冊                │四本      │
├──┼─────────────┼─────┤
│五  │六合彩號碼表              │十六張    │
├──┼─────────────┼─────┤
│六  │總支數速見表              │一本      │
├──┼─────────────┼─────┤
│七  │六合彩手稿                │五張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│八  │簽單                      │三張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│九  │牌支價目表                │一張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│十  │紅包袋                    │一百個    │
├──┼─────────────┼─────┤
│十一│撕毀簽單                  │三張      │
└──┴─────────────┴─────┘
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
