【裁判字號】    95,上訴,282
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院94年度訴字第608號中華民國95年1月27日第一審宣示判決筆錄
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第1254號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正」。「第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」
    刑事訴訟法第362條、第367條前段規定甚明。
二、本件上訴意旨略以：原審量刑過重，惟因被告曾至醫院戒毒
    ，請求減輕其刑云云。
三、再按「依協商程序所為判決，不得上訴。」刑事訴訟法第
    455條之10第1項前段規定甚明。經查：本件被告於原審就被
    訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請法院進行認罪協商程序
    ，而被告亦經原審當庭告知協商程序要旨，且表示係出於自
    由意志無誤，而當庭協商判處有期徒刑一年三月，（原審卷
    第48、49頁筆錄），被告自不得上訴。其提起上訴亦未指出
    原宣示判決有刑事訴訟法第455條之10第一項但書之情形，
    其上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
