【裁判字號】    94,上易,614
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第614號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沈銀和律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
被      告  甲○○
選任辯護人
            黃紹文律師
            黃溫信律師
            王正宏律師
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣臺南地方法院92年度
易字第1342號中華民國94年8月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第12554號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣台南市政府為籌建當地歷史博物館，以區
    段徵收方式徵收台南市和順寮地區農場用地，全部工程款高
    達新台幣（以下同）十九億五千萬元，因工程經費龐大，為
    施工週詳順利，台南市政府即將該工程之規劃、設計及監造
    業務，以招標方式開放給民營工程顧問公司，工程施工另亦
    開放民營公司，由於兩項工程互有關連，且有利可圖，致參
    與投標業者競爭激烈。甚至有些不肖業者勾結當地黑道分子
    強行介入；其中當地業者萬銘工程顧問有限公司（以下簡稱
    萬銘公司）負責人即被告乙○○與萬象技術顧問有限公司（
    以下簡稱萬象公司）實際負責人即被告甲○○二人基於謀取
    暴利之意，即處心積慮運作競標，並以萬象公司投標；然於
    民國八十五年間台南市政府公開招標時，卻由高雄市「高捷
    工程顧問有限公司」（以下簡稱高捷公司）負責人即被害人
    丙○○以二億餘元得標，被告乙○○、甲○○二人不甘損失
    ，即基於共同犯意聯絡，意圖為自己不法所有，以該工程有
    利可圖，且渠二人已花費不貲，卻因丙○○貿然介入而未能
    得標為由，強行脅迫丙○○拿出五百萬元作為賠償。丙○○
    表明拒絕，為躲避黃、吳二人糾纏之困擾，多次避而不見。
    迄八十七年十月二十七日該整地工程由亦慶營造股份有限公
    司（以下簡稱亦慶公司）得標承攬後，乙○○與甲○○二人
    亦向施工之得標廠商亦慶公司負責人賴泰文，以及實際承包
    廠商黃義明及黃國楨索討五百萬元，否則不惜動用武力。賴
    泰文乃邀約乙○○與丙○○協商，但沒有結果。乙○○及甲
    ○○乃轉向利用台南各地區黑道分子之勢力，並由地方角頭
    綽號「五哥」（本名吳瑞益，業於八十九年十月十三日因槍
    擊案身亡）基於共同犯意聯絡，出面脅迫丙○○要求五百萬
    元之賠償。經雙方多次討價還價後，丙○○為顧及日後工程
    監工順利及其生命安全問題，始應允給付二百五十萬元。丙
    ○○乃簽立臺灣合作金庫前鎮分行帳號六八○一五～一如附
    表編號一至五所示之支票五張，交予吳瑞益。吳瑞益取得其
    中之票號LK0000000號（面額五十萬元）及LK000
    0000號（面額二十萬元）支票，吳瑞益於票號Lk000
    0000支票上背書後兌領，另一張LK0000000號五
    十萬元支票則交予台南縣東山鄉之民意代表蘇木山，由曹金
    農替東山鄉之民意代表蘇木山提領。並要求附表編號三至五
    所示三張支票（金額合計為一百八十萬元）由乙○○以支付
    九十萬元現金交換，乙○○因無現金，遂向賴泰文借九十萬
    元支付吳瑞益後，再取得上開三紙支票。因丙○○資金困拙
    而予退票。乙○○與甲○○持退票找丙○○理論，丙○○當
    時表示待有錢時再續支付餘款，然乙○○、甲○○二人仍不
    肯就此罷休，脅迫丙○○續開立支票支付，延遲期間並要求
    以月息二分利計息，丙○○被迫只好再開立前述銀行如附表
    編號六、七所示之支票二張（合計金額一百八十七萬二千元
    ，其中多出七萬二千元即為利息），然再屆支付日期，丙○
    ○仍因資金不足，僅支付如附表編號六之支票，並告知不要
    將附表編號七所示之支票提示兌領。乙○○、甲○○仍脅迫
    要求丙○○續開立支票延期支付，且支付月息二分利息，丙
    ○○迫於無奈，只好再開立同家銀行如附表編號八、九所示
    之二張支票（合計金額為一百零六萬八千三百二十元，其中
    再多出十一萬二千三百二十元亦是支付利息），總計丙○○
    前後被強索支付二百五十萬元及多支付十八萬四千三百二十
    元之利息，於後述二張支票被兌現提領之後，丙○○始擺脫
    乙○○及甲○○二人之糾纏脅迫。迄九十一年四月間，經檢
    察官指揮高雄縣調查站及高雄市政府警察局搜索蘇木山辦公
    室及住所，查獲前開曹金農所兌領如附表編號一所示之支票
    ，乃指揮法務部調查局高雄縣調查站繼續調查而發現上情。
    因認被告乙○○及甲○○所為，係共同涉有刑法第三百四十
    六條第一項之恐嚇取財罪嫌等語。
二、公訴人認被告乙○○、甲○○涉有恐嚇取財之犯行，無非以
    上開事實，業據被告乙○○、甲○○各於調查局調查及檢察
    官偵查時供承取得被害人丙○○所簽發付款銀行為臺灣合作
    金庫前鎮分行之如附表編號三至九所示之七紙支票之情事，
    並有被害人丙○○及證人黃義明、黃國楨、賴泰文、曹金農
    、蘇木山分別於調查局及檢察官偵查之證詞可資佐證，復有
    如附表編號一、二、六、八、九所示之支票正面、反面、票
    根影本及兌領紀錄各一份，暨附表編號三、四、五、七所示
    之支票之票根各一份，及合作金庫前鎮分行九十一年十月二
    十七日合金前鎮存字第○九一○○○四三○七號函、九十一
    年九月二十七日合金前鎮存字第○九一○○○四八四一號函
    、台北銀行松南分行九十一年十月二十二日北銀松南服字第
    九一六○一七四五○○號函及所附鄭美珍帳戶（四三九一─
    六號）存款明細表、黃義明和順寮帳冊紀錄、台南市政府委
    託全國技術服務社施作之「台南市區徵收現況測量
    報告」等證物為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有規定。認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證
    明，而無瑕疵可指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，
    應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始
    得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理懷疑存在時，即應為無罪之判決（最高法院二十九年上字
    第三一○五號、三十年上字第八一六號、四十年台上字第八
    六號、五十三年台上字第二七五○號、七十六年台上字第四
    九八六號判例參照）。又認定犯罪事實所憑證據，客觀上須
    於一般人不致有所懷疑，而確信其為真實程度者，始得據為
    有罪認定，若未達此一程度，而有合理懷疑存在時，即無從
    為有罪認定；又認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積
    極證據不足以認定不利於被告之事實時，即應為有利被告之
    認定，更不必有何有利之證據，最高法院著有七十六年臺上
    字第四九八六號、三十年上字第八一六號判例在案。且檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。刑
    事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明文。因此被告並無
    自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。是以何項卷證資料
    有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴角色之檢察官盡其
    舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於刑事訴訟程序進行
    中應盡之法定義務。故最高法院著有九十二年年台上字第一
    二八號判例，闡明「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九
    十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」之意旨甚明
    。
四、訊之被告乙○○、甲○○對於被害人丙○○因懾於綽號「五
    哥」吳瑞益之威嚇，致簽發如附表編號一至五所示共五紙支
    票交付吳瑞益，及其二人由吳瑞益處取得附表編號三、四、
    五所示之支票三紙，該三紙支票遭退票（未兌現），另由被
    害人丙○○附加利息簽發附表編號六、七所示之支票二紙換
    票，其中附表編號七所示之支票退票，被害人丙○○再簽發
    附表編號八、九示支票換票，嗣該二紙支票均兌現之事實均
    坦承不諱，惟均否認有共同與吳瑞益對被害人丙○○恐嚇取
    財之犯行，被告乙○○辯稱：伊與甲○○並無對丙○○施予
    任何強暴、脅迫之行為，也沒有強迫丙○○締結測量圖買賣
    契約之行為，更沒有委由綽號「五哥」吳瑞益向丙○○索取
    測量費用，被告等並無任何恐嚇之不法行為，亦無意圖不法
    所有之主觀犯意，而對於向黃義明、黃國禎索取五十萬元部
    分，係綽號「五哥」吳瑞益所為，並非被告乙○○、甲○○
    等語，被告甲○○辯稱：被告甲○○既未對丙○○有任何恐
    嚇、脅迫之行為，而同案被告乙○○亦未受被告甲○○之指
    示而對丙○○為恐嚇或脅迫之行為，被告甲○○或乙○○既
    未曾對丙○○為恐嚇取財，更未曾教唆任何人（包括「五哥
    」吳瑞益）對丙○○為恐嚇取財，關於黃義明記載寶仔敲詐
    五十萬元一事，並非事實，且經公訴檢察官陳述，此部分不
    在起訴範圍內，此乃吳瑞益個人行為，與甲○○、乙○○無
    關云云，
五、經查：
（一）按刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之成立，係以行
      為人具有不法所有之意圖，以將來之惡害相通知，或以現
      實之危害相加而未達於不能抗拒之程度，使被害人交付財
      物為犯罪構成要件，最高法院九十三年度台上字第三四二
      號判決意旨參照。次按恐嚇取財罪之保護客體為人之意思
      決定與行為自由，及財產法益之安全，乃基於使人提供財
      產或財產利益之目的，以將加害之意通知他人，使生畏佈
      心之行為，通知危害之方法，亦無限制，以積極、明示之
      言詞、行為或其他足使被害人理解其意義之方法，固無不
      可；即利用自己之身分、地位、威勢，以暗示其危害，而
      使人心生畏佈者，亦不失為恐嚇，而恐嚇內容之危害即惡
      害，指足以使人心生畏怖之事由而言，不以對生命、身體
      、自由、名譽、財產之危害為限。
（二）被告乙○○、甲○○收取被害人丙○○簽發交予吳瑞益之
      附表編號三、四、五所示之支票三紙，其後該三紙支票均
      遭退票，而持向被害人丙○○換取附表編號六、七所示之
      支票，其中附表編號七所示之支票未兌領，再持之換取附
      表編號八、九所示之支票，前開附表編號六、八、九所示
      之支票均存由被告甲○○之配偶鄭美珍設於台北銀行松南
      分行四三九一～六之帳戶兌領各情，固據被告二人於調查
      站、偵查中及本院審理時均供承確有上情不諱，核與被害
      人即證人丙○○於本院證稱：簽發五紙支票交予吳瑞益及
      部分支票退票，被告二人前來換票之情節（見本院卷第二
      三二、二三三頁）相符，復有附表編號六、八、九所示之
      支票正、反面、票根、附表編號三、四、五、七所示之支
      票之票根及鄭美珍設於台北銀行松南分行四三九一～六之
      帳戶之存款明細表、合作金庫前鎮分行九十一年九月二十
      七日合金前鎮存字第○九一○○○四三○七號函、九十一
      年十月十八日合金前鎮存字第○九一○○○四八四一號函
      各一份（以上書證均為影本）在卷可資佐證，是上揭事實
      自堪認定。
（三）被告乙○○、甲○○有無以恐嚇方法使證人即被害人丙○
      ○就「台南市區徵收現況測量報告『測量圖』與
      被告等成立買賣契約之行為：
（１）原審法院就台南市政府為辦理「台南市和順寮農場區段徵
      收公共工程」，而提供予標得該工程之規劃、設計及監造
      之高捷公司而由財團法人全國技術服務社施作「台南市區徵收現況測量報告《測量圖》」，與被告等擬以
      高價販賣予被害人丙○○之由萬象公司所施測之「台南市區徵收現況測量報告《測量圖》」兩者，委託台
      北市土木技師公會鑑定二者之精確度（即就其二者之面積
      計算、測點數等計算那一份測量報告所提供之測量數據用
      在工程上較精確）乙節，經鑑定結果認萬象公司之每公頃
      總平均測點為三十二，大於全國技術服務社之每公頃平均
      測點為十一，研判萬象公司之測量數據較為經確等情，有
      台北市土木技師公會鑑定報告書一份附卷足稽，是認被告
      等所辯：萬象公司之土地測量報告確符合高捷公司為上開
      工程規劃、設計時參考之價值云云，並非全然無據。惟高
      捷公司既已由財團法人全國技術服務社施作「台南市區徵收現況測量報告《測量圖》」，可供高捷公司用
      以工程之規劃、設計及監造之用，證人丙○○為高捷公司
      之負責人，在考量成本之下，證人丙○○有無再額外花費
      鉅資購入該土地測量報告之必要，仍非無疑。
（２）惟證人丙○○於原審證稱：「我記不清楚乙○○有無將測
      量圖交給我，但後來調查站站問我時，我們清查資料有找
      到一份測量檔案，我想這份測量檔案是乙○○他們留下來
      的。基於成本考量，我婉拒乙○○要我價購測量報告使用
      的事，因為市府已經有委託測量公司施測，並提供測量資
      料，我委婉告訴他市政府已經有提供測量資料，我們用不
      到，所以沒有跟他作價格的確認。整個設計案不是我一個
      人作業，有沒有使用乙○○的設計圖我也不清楚，以事後
      有清查到這份測量資料來看，當時應該是有留下來」等語
      （見原審卷《二》第二二五至二二六頁）。準此，證人丙
      ○○固有收下被告等所交付之土地測量報告，然證人丙○
      ○與被告等對於該土地測量報告之價格多少，既未達成一
      致合意，即難認買賣契約已成立。
（３）又參諸高捷公司規劃設計之「台南市和順寮農場區段徵收
      公共工程預算書」及「和順寮農場區段徵收公共工程合約
      書」圖目錄及整地平面圖。檢視設計圖，並未置入原始地
      形之測量圖，於整地平面圖中，四四計劃區塊內分別標示
      現有平均高程（e），其數值之依據未加說明，圖上統計
      整地工程土方，總填方體積（FV）為0000000M，
      就設計圖及整地工程計算表，無法研判高捷公司規劃設計
      之「台南市和順寮農場區段徵收公共工程預算書」，係依
      據那份測量報告數據為規劃設計之依據，此亦經前開台北
      市土木技師公會鑑定報告函敘明確在卷。則被告等雖將土
      地測量報告交予被害人丙○○，既無證據足以證明高捷公
      司曾依據該份土地測量報告從事和順寮農場公共工程之規
      劃設計，故而無法確切證明證人丙○○確有使用該土地測
      量報告之必要，證人丙○○雖占有該測量報告，亦無證據
      證明其有使用之情形，尚難以證人丙○○有占有該份土地
      測量報告之情事，即推論證人丙○○有與被告等已達成買
      賣該土地測量報告之合意。
（４）再高捷公司於八十五年間取得台南市區徵收台南市
      和順寮地區農場用地工程之規劃、設計監造業務之後，證
      人丙○○即由被告乙○○、甲○○交付而占有上述土地測
      量報告等情，已如上述，其間被告乙○○多次至高雄市高
      捷公司辦公室與證人丙○○商談上述土地測量報告買賣事
      宜等情，亦經證人丙○○於原審審理時結證明確（見原審
      卷《二》第二三六頁），應認證人丙○○持有上述土地測
      量報告後，並未返還被告乙○○，始發生被告乙○○屢次
      要至高捷公司與證人丙○○洽商價錢，且均無法達成協議
      之情事，如被告乙○○確有以強暴、脅迫之方法與證人丙
      ○○訂立買賣契約者，實無必要與證人丙○○一再協議，
      且在證人丙○○一直持有上述土地測量報告時，均未請求
      證人丙○○返還上述土地測量報告之理？此外，證人丙○
      ○亦僅陳述被告乙○○欲將土地測量報告賣與高捷公司，
      並無論及被告乙○○有何以言語、舉動或任何利用自己之
      何種威勢之暗示方法，使其心生畏怖之情形，又證人丙○
      ○於原審審理時結證稱伊與甲○○見面係在系爭支票退票
      以後之事情云云（見原審卷《二》第二四０頁），應可認
      定被告甲○○並無與證人丙○○就土地測量報告之買賣有
      何接觸，更無以恐嚇之方法與證人丙○○訂立土地測量報
      告之買賣契約之行為。
（四）又被告乙○○雖於八十八年五月間，請求證人賴泰文邀約
      證人丙○○到台南縣永康市○○路耕讀園，協調出售其所
      製作和順寮農場土地測量報告予證人丙○○之事，當時雖
      未具體達成價購土地測量報告之金額，惟洽談過程和平，
      未有對證人丙○○以暴力相向或恫嚇的情形，此業據證人
      丙○○、賴泰文分別於原審證述無疑在卷（見原審卷《二
      》第二一○至二一二頁；第二二六至二二七頁）。而證人
      賴泰文、丙○○亦證稱在耕讀園協議時，吳瑞益並無在現
      場等情（見原審卷《二》第二一二頁、第二二九頁）。而
      證人賴泰文係亦慶公司之負責人，承攬台南市區徵
      收台南市和順寮地區農場用地整地工程，證人丙○○係高
      捷公司之負責人，負有監造業務之責，兩者關係實為相當
      密切，並與亦慶公司有利害關係，應無袒護被告等之偏頗
      之證述。至此；尚無法證明被告等有何對證人丙○○恐嚇
      取財之犯行，更難以被告乙○○請託證人賴泰文出面協調
      與證人丙○○價購被告等之土地測量報告未達成協議，遽
      以推論被告等轉而委託吳瑞益向證人丙○○以恐嚇之暴力
      方式強索金錢。
（五）綽號「五哥」吳瑞益是否對證人丙○○以恐嚇方法而取得
      附表編號一至五所示之支票：
      證人丙○○於原審證稱：「（當天在餐廳，五哥怎麼跟你
      說？）他說他是台南這邊的角頭老大，他說耕讀園所談的
      事情，現在由他處理，我把整個事情及我這邊委屈的狀況
      向他表明，基本上他認為我講的也有道理，但他仍表示說
      既然他已出面處理，也要給他一個交代。」、「（當天五
      哥有無用言語恐嚇？）沒有惡意的恐嚇，但我們小老百姓
      對這樣的人心理上還是會有畏懼。」、「（第一次你和五
      哥的談話有無結論？）沒有達成結論，因為他提出要求五
      百萬元，我有向他表明我們沒辦法負擔這麼多，後來他問
      我能付多少，我說就是我之前所說的七十萬元，他認為這
      樣的價格他沒辦法交代，後來他說叫我回去好好考慮，他
      會再與我聯絡。」、「（你當時沒有質問他，他基於何身
      分出來與你談這件事？）我們當然心理上會質疑，但五哥
      一再表明這件事他專門處理就好，有事情他會負責。」、
      「（五哥後來有無再打電話給你？）有，隔二、三天左右
      。邀我到開元路或開山路一家西餐廳。」、「（你當初接
      到五哥第二次邀約電話，有無再打電話給乙○○確認？）
      沒有。」、「（你與五哥在第二次見面談話過程中，他有
      無對你有言語上的恐嚇？）沒有言語恐嚇，但以他的身分
      角色，就算沒有講話，我想我們也惹不起他，我想他的目
      的就是要錢，他問我事情考慮的如何，我還是就整個事情
      的來龍去脈向他訴苦一次，但他說他已經出面處理了，基
      本上是延續上次的談話內容。」、「（第二次當天有無結
      論？）談了一個多小時，他開價五百萬元，我開價七十萬
      元，談判到最後，我說不然折半，他說既然我有誠意，就
      這樣處理。（折半是多少錢？）二百五十萬元。‧‧‧」
      （見原審卷第二二九至二三二頁）。觀之證人丙○○上開
      證詞，其確係因懼於吳瑞益黑道背景之身分，而懾於吳瑞
      益之黑道勢力之威勢，因而心生畏懼，始簽發附表編號一
      至五所示之五紙支票交予吳瑞益，應認吳瑞益利用自己之
      黑道角頭身分及威勢，以暗示其危害，而使證人丙○○受
      威勢之情況下心生畏懼，始簽發附表編號一至五所示之支
      票，固甚明灼。
（六）被告乙○○、甲○○就證人丙○○因受吳瑞益之恐嚇而簽
      發附表編號一至五所示支票之行為，是否有犯意聯絡：
（１）查證人丙○○於原審審理時證稱：「（你說你有與乙○○
      確認，是否真有這件事？）五哥我不認識，說他是地方角
      頭，我直覺想到是否乙○○找他來處理這件事，回高雄後
      ，我就打電話給乙○○，但乙○○在電話中說他不知道這
      件事。」、「（乙○○有無叫你不要理五哥？）他說這件
      事跟他無關，他不知道有這件事。」、「（五哥有無跟你
      講說，他有得到乙○○的授權，代表他出來處理這件事？
      ）他沒有特別表明他代表誰，只有說耕讀園這件事現在由
      他處理。」、「（你當時沒有質問他，他基於何身分出來
      與你談這件事？）我們當然心理上會質疑，但五哥一再表
      明這件事他專門處理就好，有事情他會負責。」、「（你
      當初接到五哥第二次邀約電話，有無再打電話給乙○○確
      認？）沒有。」、「（當天你跟五哥達成二百五十萬元協
      議時，你有無打電話給乙○○？）沒有。」、「（你把票
      開給五哥後，你有無以電話通知乙○○？）沒有。」、「
      （那次（退票）後，你才知道票在乙○○他們手上？）是
      ，因為我開票給五哥後，他如何處理，我不清楚。」、「
      （被告二人拿票到公司找你，他們如何表示？）說我開的
      票在他們手上，沒有兌現，看我怎麼處理。」、「（有無
      脅迫你？）沒有脅迫，只問我怎麼處理。」、「（你如何
      回應？）我據實告知，我就是沒有錢，才跳票。第二次票
      期前，我有主動打電話給乙○○，說我實在籌不出錢，他
      就延期。」、「（你在地檢署或調查站通知你時，為何要
      找被告二人見面？）到那時候，我才瞭解事情是這樣的狀
      態，我認為既是同業，不須為了成本問題這麼大費周章，
      相處一段時間後，我也瞭解，其實並沒有想像中那麼壞，
      我是基於想瞭解事情的狀態，才透過黃守江幫我轉達這個
      訊息，找他們二人碰面。」、「（『到那時候，我才瞭解
      事情是這樣的狀態』是什麼意思？）換票後，我心裡才比
      較踏實，覺得應該不是被告二人找五哥來向我要錢。另在
      工程推行過程中，乙○○也有參與會議協調，我想，既然
      大家仍要一起參與工作，希望大家把關係弄好，那時我自
      己的想法是這樣。」、「（後來你開五張支票給五哥，這
      件事你有無告訴乙○○或甲○○？）那時候我不認識甲○
      ○，我是在他們因為退票來找我時，我才知道票在他們手
      上。」、「（是否因為當初你認為他們找五哥來處理，所
      以五哥當然會把票交給他們？）情緒上是會這樣想。」、
      「（當初五哥他們自稱全權處理耕讀園這件事，你有無向
      被告查證？）有。我有打電話給乙○○，向他查證。」、
      「（乙○○是否說他不知道這件事？）是。」、「（他這
      樣說，你就真的相信不是他找五哥來處理？）心理上還是
      會存疑。」、「（為何會存疑？）我是就我自己的感覺，
      在耕讀園，我不答應這個處理方式，事後有人找我，我也
      不答應，之後五哥來找我，我當然會有這樣的聯想，但實
      際上，五哥是為何會出面處理這件事，細節我不清楚。」
      、「（所以你也不知道是否乙○○找五哥出來？）我有向
      乙○○確認，他一直否認，說不是他找五哥的。」、「（
      從你開五張支票給五哥，到其中有支票退票前，乙○○有
      無再找你談論測量費的事？）耕讀園後我們就沒有什麼聯
      繫了。」、「（你有無主動聯絡他有關測量費的事？）有
      些細節我可能記不清楚。好像我曾經打電話跟他嗆說這件
      事我票都開了，你不要再搗亂了，但他跟我說，這件事和
      他沒有關係。」、「（你有無告訴乙○○票開給誰？或他
      有沒有問你票開給誰？）我有提到票開給五哥。五哥名字
      我不知道。」、「（退票後，你才認識甲○○？）是。」
      、「（他有無因退票的事情到公司對你為恐嚇行為？）沒
      有。」、「（有無脅迫你跟他換票或加計利息？）沒有言
      詞上恐嚇，只是說既然是我開的票就是要付款，要處理。
      」、「（你剛才說你有告訴乙○○你已經開票給別人，請
      他不要再騷擾你，他有無問你開了幾張票，金額多少等細
      節？）沒有。」、「（你有無問乙○○，這些票是否全部
      交給他了？）沒有。當時支票要開多少錢，什麼時間點，
      都是五哥要求的。」、「（丙○○是否有交代五哥，乙○
      ○只能拿九十萬元？）開票的金額、日期都是照五哥的要
      求，我沒有交代五哥這件事。我只向五哥表達測量圖的成
      本應該是七十萬元。」、「（你後來為何願意換票給乙○
      ○、甲○○？）最後票是開給五哥的。五哥畢竟是黑道的
      ，懾於他的勢力，我不得不這樣做。」、「（乙○○、甲
      ○○是否黑道？）不是。」、「（那你為何怕他們？）因
      為票我是開給五哥的。」、「（但票不是五哥拿來的？）
      他們今天拿票來我公司，要我兌現，商場上就是這樣，至
      於支票是如何到他們手上，我不了解。一開始我就願意支
      付七十萬元去處理這件事，所以我認為把錢付掉就算了。
      」（見原審卷《二》第二二九至二三五頁、第二三八至二
      四二頁、第二四四頁、二四五頁）。稽之證人丙○○上開
      證詞，其既係懾於黑道人物吳瑞益之威勢，而心生畏懼，
      始簽發附表編號一至五所示之支票，被告二人既無對證人
      丙○○為恐嚇之之行為，復未教唆吳瑞益恐嚇證人丙○○
      ，則證人丙○○簽發附表編號一至五所示之支票交付吳瑞
      益之舉，應認與被告二人價賣土地測量報告之行為間，並
      無直接關連。參以吳瑞益並未表明係受被告乙○○或甲○
      ○之委託處理證人丙○○與被告二人之土地測量報告買賣
      糾葛，況且，證人丙○○打電話向被告乙○○詢問吳瑞益
      是否其教唆前往，被告乙○○隨即否認，並要證人丙○○
      不要理會吳瑞益的索求等情，益見吳瑞益向證人丙○○恐
      嚇取財一事，事發突然，與被告二人毫無關係，尚難遽以
      認定被告二人與吳瑞益間有犯意之聯絡。
（２）又按證人之個人意見或推測之詞，不得作為證據，刑事訴
      訟法第一百六十條定有明文。證人丙○○雖證稱：直覺吳
      瑞益係乙○○所找來，並質疑乙○○表示吳瑞益非受其委
      託處理此事之言詞等語認為把錢付掉就算了。」（見原審
      卷《二》第二二九頁、二三八頁）。惟此顯係其個人之意
      見及推測之詞，而無證據能力，自難採為判決之基礎。而
      證人丙○○雖主觀臆測吳瑞益係因被告乙○○為土地測量
      報告費用而來，惟證人丙○○對於被告乙○○與吳瑞益間
      是否認識，或甚或何對其恐嚇取財一事如何謀議，均付諸
      闕如，此外；公訴人對被告乙○○、甲○○與吳瑞益間，
      係在何時、何地、以何方式謀議向證人丙○○恐嚇取財一
      事，亦無法確切指出其證明之方法，尚難以證人丙○○上
      述不確定之臆測之證詞，遽以認定被告乙○○、甲○○與
      吳瑞益間就上開吳瑞益恐嚇取財一事，有何犯意聯絡之情
      事。
（七）再者，佐以證人賴泰文於原審審理時證稱：「你是否曾經
      借九十萬元給乙○○，由乙○○去向吳瑞益拿回支票？）
      有。」、「（為何會向你借九十萬元？）有一次，乙○○
      打電話給我，說有一些票，五哥拿走了，問我是否認識五
      哥，我說認識，我自己主動跟他說，我幫他聯絡五哥好了
      ，後來五哥跟我說的確有這件事，說丙○○有些票在他那
      裡，叫我轉達乙○○，要乙○○拿九十萬元來換這些票，
      至於票多少金額，五哥沒有告訴我。」、「（這件事你有
      無轉達乙○○？）有。我轉達後，不知道我是將乙○○的
      電話給五哥，還是將五哥的電話給乙○○，之後就由他們
      自己聯絡。」、「（後來這九十萬元乙○○有無還給你？
      ）有。」、「（你是否知道為何乙○○要問你五哥的事情
      ？）事後我問乙○○，為何這些票會到五哥那裡去，乙○
      ○告訴我，丙○○告訴他，測量費用的票，被五哥拿走了
      。」、「（你幫忙協調過程中，你有看過乙○○對丙○○
      有過不法或強暴的行為？）沒有，乙○○講話都很溫和。
      」、「（為何吳瑞益持有丙○○的支票，要叫乙○○拿支
      票金額的一半去取回支票？）我不知道，五哥告訴我這筆
      錢一百八十萬元，他要賺九十萬元，要我轉達乙○○拿九
      十萬元去換回支票。」、「（你有無問過乙○○，他是否
      有找五哥去處理這件事？）我有問過他，他說他沒有。」
      、「（你為何會這樣問他？）是乙○○跟我講，認不認識
      五哥，他說測量費用的票已經被五哥拿去了，是乙○○跟
      我講，我才知道，我問乙○○說，你怎麼會叫五哥去處理
      這件事，乙○○跟我說他沒有。」、「（你問乙○○為何
      找五哥處理時，他說他沒有找，你有無進一步問他，五哥
      為何會向丙○○要這筆錢？）我私底下有問他，但他說他
      真的不知道。」（見原審卷《二》第二一三至二一九頁）
      由賴泰文上開證詞，足證被告乙○○、甲○○確實不認識
      吳瑞益，更無共同或唆使吳瑞益以恐嚇之手段向丙○○取
      財之事，否則即可自行找吳瑞益取回丙○○簽發的支票，
      不必大費周章向證人賴泰文詢問吳瑞益的電話及持現金去
      換支票，彰彰甚明。
（八）又公訴意旨另以被告乙○○、甲○○於八十七年十月二十
      七日，該整地工程由亦慶公司得標承攬後，亦向施工之得
      標廠商亦慶公司負責人賴泰文以及實際承包廠商黃義明及
      黃國楨索討五百萬元，否則不惜動用武力等情。惟據證人
      賴泰文於原審審理時結證稱：「（二位被告與你之間是否
      亦慶營造有限公司的股東關係？）是。」、「（入股有無
      登記？）甲○○是以他太太鄭美珍的名義入股登記，乙○
      ○是以他姐姐黃英華的名義入股登記。他們入股的時間我
      不確定，現在他們仍是股東。」（見原審卷《二》第二一
      一頁）觀之被告二人既係亦慶公司股東，亦慶公司標得該
      工程對被告等應有利益，實無法想像對自己公司之負責人
      索討五百萬元，並恫嚇不惜動用武力之理？。又證人黃國
      楨於原審審理時證稱：「承包和順寮農場填土工程前，我
      不認識在庭二位被告。承包這個工程後，在庭二位被告不
      曾向我索討過金錢，也沒有別人說是受二位被告所託來向
      我索討金錢。我是於八十八年本件工程施工以後，我在公
      司擔任專案經理施工期間，有時在亦慶公司長榮路那裡，
      有時會遇到被告二人，有時在亦慶公司看過他們二人。扣
      案書寫「50萬除以2=250000（寶仔敲詐）」的紙條，是黃
      義明寫的，因為我們二人合夥，他的意思是我要出一半二
      十五萬元。紙條上面所指的「寶仔」就是乙○○。因為工
      程施工後，我在公司有看過他，也是在公司我才知道他們
      叫乙○○就叫寶仔。黃義明也應該認識乙○○，因為他也
      在公司出入。我沒有看到這張紙條之前，黃義明就有跟我
      提起乙○○叫阿寶，我當然知道黃義明找我要分攤出這筆
      五十萬元，但我後來並沒有付錢。寶仔本人也沒有找我要
      這五十萬元過」等語（見原審卷《二》第一八○、一八二
      至一八五頁）。從證人黃國楨上開證詞，可知被告二人不
      曾親自或託人向證人黃國楨索取金錢。而被告乙○○亦稱
      其並非綽號「寶仔」之人，是無法以證人黃國禎之臆想而
      逕認被告乙○○即係綽號「寶仔」。至於扣案書寫「50萬
      除以2=250000（寶仔敲詐）」之紙條，係證人黃義明所寫
      ，其內情當非證人黃國楨所得知悉。參之證人黃義明於偵
      查中雖證稱：「工程標到後，乙○○找我要五百萬元，說
      不給不惜動用武力，過一段時間「五哥」（指吳瑞益）出
      面要我出五十萬元，後來我記下來，但沒付款給乙○○，
      但「五哥」拿走五十萬元」等語（見偵查卷第七八頁）。
      惟其於原審審理時則證稱：「乙○○沒有以暴力向我索取
      金錢。我於偵查筆錄中稱，工程標到後，乙○○找我要五
      百萬元，如果沒給，不惜動用武力的話，那是五哥的意思
      ，也是五哥表明的。這筆錢是五哥透過很多人要來拿，不
      是乙○○要來拿，五哥因為透過丙○○在金都市來向我拿
      ，這筆錢是五哥要拿的，我說的是事實，但我最後還是沒
      有付，我連五十萬元都沒有付。我之所以在紙條上寫「寶
      仔敲詐」，是因為五哥的小弟來說寶仔要拿錢，至於寶仔
      是誰我不知道，我不認識乙○○，他從來不曾向我要過錢
      」等語（見原審卷《二》第一九一、一九四頁）。其偵查
      與原審的證詞前後不一，實難憑採，所述不認識被告乙○
      ○乙節，亦與證人黃國楨之證詞扞挌不入，但其於原審證
      稱被告乙○○未曾以暴力方式索取金錢，確與證人黃國楨
      之證詞一致，所述不惜動用武力等語是吳瑞益所說的各情
      ，亦足證明以恐嚇方式索財者是吳瑞益個人行為，而檢察
      官上訴指稱50萬÷2=250,000（寶仔敲詐，五哥決定公司
      付）等文字之紙條，為何吳瑞益能代證人黃義明決定要付
      這筆五十萬元？則被告等如有對證人黃義明以恐嚇方法要
      其付五十萬元，何以又認係此五十萬元係支付予證人丙○
      ○作為乙○○敲詐款？而檢察官對此兩者具有何種關連，
      是否與吳瑞益恐嚇證人丙○○之一部分，或是另一恐嚇取
      財之行為，尚無法指出其證明方法，而吳瑞益決定由亦慶
      公司付五十萬元，是否即付與被告乙○○，亦無法指出確
      切證據加以證明，應認上述事實與被告乙○○並無直接關
      係。足認向證人黃義明、黃國楨恐嚇取財五十萬元係吳瑞
      益個人行為，與本件被告等無涉，灼然甚明。
（九）至於吳瑞益恐嚇被害人丙○○而取得之如附表編號一、二
      所示之二紙支票，其中附表編號二所示之支票固經吳瑞益
      背書兌領，有該支票正、反面及存根各一紙在卷可稽。而
      附表編號一所示之支票，則由案外人蘇木山交由曹金農存
      入其在付款銀行合作金庫前鎮分行的帳戶內提領，此業據
      蘇木山、曹金農各於調查局及檢察官偵查中陳述無訛在卷
      （見偵卷第二九頁背面、第三九頁背面），復有該支票正
      、反面及存根各一紙存卷足憑。此恐嚇取財之行為既與被
      告二人無涉，雖有該事實，尚難執此即率入被告等於罪。
      而被告乙○○、甲○○雖嗣後自吳瑞益處持有附表編號三
      至五所示之支票，且因未兌現而二次換票行為，而取得一
      百八十萬元之票款（其中九十萬元係以現金交付吳瑞益而
      取得支票）及十八萬四千三百二十元之利息，惟尚不得遽
      以認定被告乙○○、甲○○確有與吳瑞益間對證人丙○○
      有何恐嚇取財之犯意聯絡，實乃因證人丙○○占有被告等
      所有土地測量報告，遲未返還，亦未能達成買賣協議，經
      多次磋商，由證人丙○○簽發支票交付吳瑞益，證人丙○
      ○簽發支票行為雖係由吳瑞益利用其黑道身分之威勢所為
      ，亦不能倒果為因，遽以認定吳瑞益與被告等有何共同或
      受被告等教唆所為，被告等在主觀上其持有證人丙○○簽
      發之附表編號三至五所示之支票，係認為土地測量報告之
      對價，亦應認並無意圖為自己不法所有之主觀犯意。
六、綜上所述，被告等與證人丙○○間既然尚有因土地測量報告
    買賣之糾紛存在，被告等亦沒有對證人丙○○以恐嚇方法而
    持有附表編號一至五所示之支票，又被告等主觀上自吳瑞益
    處持有證人丙○○所簽發之附表編號三至五所示之支票，自
    係認為上述土地測量報告之對價，尚難認被告等有何恐嚇取
    財之主觀犯意，再者並無積極證據足以證明吳瑞益與被告等
    有何共同謀議而由吳瑞益對證人丙○○為恐嚇取財之行為，
    自難僅憑被告等嗣後持有吳瑞益所交付證人丙○○簽發如附
    表編號三至五所示之支票，及嗣後持前開支票換票、兌領等
    事實，即遽以推論被告等就吳瑞益上開恐嚇取財之犯行，與
    吳瑞益有犯意之聯絡。被告等所辯並未有共同恐嚇取財等語
    ，尚可採信。公訴人所舉證據尚不足證明被告等確有與吳瑞
    益共同恐嚇取財之犯行，此外復查無其他積極證據足資證明
    被告等犯罪，既不能證明被告犯罪，自應依法諭知無罪之判
    決，以期適法。
七、原判決以被告乙○○、甲○○犯罪，尚屬不能證明，因而諭
    知被告乙○○、甲○○無罪。本院經核原判決認事用法，均
    無違誤。檢察官上訴意旨稱：「賴泰文於原審證述借款九十
    萬元予被告乙○○係臨訟勾串之詞；丙○○簽發如附表編號
    三至五所示之支票未兌現，係丙○○不願意給付這筆款項；
    黃義明所書寫「寶仔」敲詐之字樣，係支付予丙○○作為乙
    ○○敲詐款」云云，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附表：
┌──┬─────┬────┬────┬───────┐
│編號│票     號 │發 票 日│金    額│備          註│
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│一  │LK0000000 │88.06.05│500，000│蘇木山交由曹金│
│    │          │        │        │農兌領        │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│二  │LK0000000 │88.06.10│200，000│吳瑞益兌領    │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│三  │LK0000000 │88.07.20│450，000│未兌現換票    │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│四  │LK0000000 │88.07.20│450，000│未兌現換票    │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│五  │LK0000000 │88.07.20│900，000│未兌現換票    │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│六  │LK0000000 │88.09.20│936，000│由鄭美珍帳戶兌│
│    │          │        │        │領            │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│七  │LK0000000 │88.09.20│936，000│未兌現換票    │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│八  │LK0000000 │89.03.31│732，320│由鄭美珍帳戶兌│
│    │          │        │        │領            │
├──┼─────┼────┼────┼───────┤
│九  │LK0000000 │89.04.30│336，000│由鄭美珍帳戶兌│
│    │          │        │        │領            │
└──┴─────┴────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
