【裁判字號】    95,非抗,5
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度非抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定強制執行事件，對於中華民國
95年1 月19日臺灣臺南地方法院95年度抗字第12號駁回抗告之裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；非訟事件法第
    45條第3項、第4項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院95年1 月19日之以其抗告為無理由而
    駁回之裁定，提起再抗告，無非係以：抗告人向相對人借款
    新臺幣（下同）8萬元之利息高達9分，其經年餘所支付之利
    息已10餘萬元，此有證人趙順揚、楊明達可傳訊為證，顯見
    相對人經營地下錢莊強收高息，獲有不法利益，爰依法提起
    第三審抗告云云。
三、惟查上揭涉及兩造間消費借貸契約效力之抗告事由，核屬實
    體法上之爭執，應另行提起訴訟以資解決，並非本案抗告程
    序所得救濟，難謂原裁定適用法規顯有錯誤，更難認所涉及
    之法律見解具有原則重要性。原法院因認其抗告不應許可，
    以裁定駁回之，於法並無不合。抗告意旨，猶執上揭情詞指
    摘原裁定不當，求廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495條之1第1項、第449 條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     23     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     23     日
                                    書記官  謝素嬿
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
