【裁判字號】    95,裁,555
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00555號
抗  告  人  勝榮營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院勞工委員會間勞工安全衛生法事件
，抗告人對於中華民國94年5月19日臺北高等行政法院94年度簡
字第62號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因違反勞工安全衛生法事件提起行政訴訟，核其
    起訴狀未載列被告及其代表人之姓名（及其與機關之關係）
    ，經原審於民國（下同）94年2月14日裁定，命抗告人於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於94年2月21日送達抗告人收
    受，有送達證書在原審卷可稽，惟抗告人雖於94年2月23日
    具狀補正被告為行政院勞工委員會，惟迄未補正被告代表人
    之姓名（及其與機關之關係），其起訴即有不合程式之不合
    法，原裁定據以駁回抗告人在原審之訴，尚無不合。
三、本件抗告人以其未補正被告代表人，情節尚屬輕微，原裁定
    遽予駁回抗告人之訴，不無違反比例及適當性原則等語，提
    起抗告。查原審以裁定命抗告人補正被告機關名稱及代表人
    姓名，抗告人收受該裁定後，仍未依法補正被告代表人姓名
    ，顯係怠於行使其訴訟上權利，自不受保護，原裁定據以駁
    回其訴，不生違反比例或適當原則之問題，經核抗告意旨泛
    言原裁定違反比例及適當原則，難認有所涉及之法律見解，
    具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，
    不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
