【裁判字號】    95,裁,574
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    入出境
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00574號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部間入出境事件，對於中華民國94年
6月23日臺北高等行政法院94年度訴字第1095號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：財政部91年5月16日台財海字第91103303號
    函限制抗告人出境之處分，係由財政部台中關稅局86年機字
    第222(1)號處分書而來，是以，抗告人於94年5月12日接獲
    原審諭示補正被告機關時，誤以為被告機關應為作出「86年
    機字第222(1)號處分書」之財政部關稅局，今抗告人已完全
    釐清本件被告應為財政部，乃提起本件抗告，請求廢棄原裁
    定。
三、本件原裁定係以抗告人於原審所提出之訴狀誤列被告（抗告
    人誤列行政院）及代表人，經審判長於94年5月2日以94年度
    訴字第1095號裁定命其於7日內補正，以原處分機關財政部
    為被告，抗告人雖於94年5月17日提出訴狀，惟所列被告為
    財政部台中關稅局，並未以財政部為被告，顯未補正，因而
    駁回抗告人於原審之訴，經核並無不合。抗告人以其不諳行
    政訴訟法，始誤列被告，提起抗告，求為更正。經查：抗告
    人提起抗告並未指明原裁定以前開理由駁回其訴有何違誤；
    而其所指如何未為合法補正之理由，並不足以補正其所提起
    之訴有當事人不適格之瑕疵；又抗告人於已逾原審所命補正
    之期間，未為補正，經原審駁回其訴後，始於抗告狀內表明
    以財政部為被告，亦非法之所許。從而，應認本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
