【裁判字號】    95,裁,540
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    陞遷
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00540號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因陞遷事件，對於中華民國94年10月13日本院94年度
裁字第2077號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對於本院94年度裁字第2077號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，略謂：相對人國立臺北商業技術學院違反公務
    人員陞遷法規定，任用孫秀蘭為出納組長，涉及偽造文書事
    件，使聲請人依法陞遷之機會受到不法剝奪。原裁定以程序
    駁回聲請人之行政訴訟，即與公務人員保障法第1條、行政
    訴訟法第4條不符，並與憲法第16條有所牴觸，已侵犯人民
    基本權，爰依行政訴訟法第273條第2項規定，聲請再審云云
    。
三、按行政訴訟法第273條第2項規定：「確定終局判決所適用之
    法律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲
    法者，其聲請人亦得提起再審之訴。」依此規定，本件原裁
    定所適用之法律或命令，須經司法院大法官依聲請人之聲請
    解釋，認為牴觸憲法者，方有上開規定之適用。聲請人泛指
    原裁定與公務人員保障法第1條、行政訴訟法第4條不符，並
    與憲法第16條有所牴觸，自與上開規定之再審事由顯不相當
    ，依首揭法條規定，難認聲請人已合法表明再審事由，所為
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
