【裁判字號】    95,裁,566
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00566號
抗  告  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市交通事件裁決所間違反道路交通管
理處罰條例事件，對於中華民國94年6月22日臺中高等行政法院
94年度訴字第260號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件相對人機關之公務所所在地係在臺北市
    中正區○○○路○段92號，依行政訴訟法第13條第1項之規定
    ，自應由臺北高等行政法院管轄。茲抗告人向無管轄權之原
    法院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。本件抗告意旨略謂：抗告
    人於民國91年6月26日駕駛車籍在臺北市之2Ａ－6191號自用
    小客車，在雲林縣被該縣虎尾交通警察隊舉發「無照駕駛」
    ，抗告人已依告發單於同年3月12日繳納罰鍰新臺幣1萬2千
    元，嗣後臺北市交通裁決所復於92年4月7日通知臺中區監理
    所吊銷抗告人汽車駕駛執照1年，抗告人不服，經向臺灣臺
    中地方法院聲明異議，經駁回後，再向臺灣高等法院臺中分
    院抗告，而由該院將臺北市監理所之關於吊銷駕照部分撤銷
    。本件抗告人請求撤銷相對人94年4月4日裁決書關於吊銷駕
    駛執照，並命抗告人繳回該駕駛執照，否則將逕行註銷並自
    95年駕駛執照註銷後，1年內不得考照之訴訟，亦應比照前
    例在臺中地區由臺中高等行政法院審理等語。經核以公法人
    之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄，為行政
    訴訟法第13條第1項所明定，本件相對人機關所在地既在臺
    北市，揆諸前述，自應由臺北高等行政法院管轄，原裁定將
    本件移送臺北高等行政法院審理並無不合，其抗告難認有理
    由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
