【裁判字號】    95,裁,548
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00548號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間戒嚴時期人民受損權利回復
條例事件，聲請人對於本院中華民國94年9月22日94年度裁字第
1999號裁定聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第1999號裁定（以下稱原裁定
    ）聲請再審，核其聲請意旨，無非在述明其配偶李荏年，於
    民國64年5月因白色恐佈案，受害入獄，於68年元月病故，
    依戒嚴時期人民受損權利回復條例第3條第5項之規定，當然
    可回復受損原任教職之權利云云，亦即在陳明本院86年度判
    字第2988號判決之實體再審理由，惟就本院原裁定以聲請人
    再審聲請不合法，裁定駁回其聲請，則未具體表明再審理由
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，爰依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、
民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
