【裁判字號】    95,裁,582
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00582號
抗  告  人  知本工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年5月18日臺北高等行政法院94年度訴
字第75號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人之員工於93年3月22日收受原處
    分書後，因身體不適休假，無法立即轉達至抗告人，致使提
    起訴願時已逾法定期間。惟稅捐之課徵講求核實課徵，其真
    諦不外乎情、理、法，符合比例、信賴保護原則。若僅因納
    稅義務人程序不合，國稅局即實情不究，導致抗告人無法負
    荷巨額稅款而倒閉，實有違稅法課徵基本精神等語。
三、本件原裁定係以：本件抗告人於93年3月22日收受原處分即
    財政部臺灣省北區國稅局93年3月4日北區國稅法1字第
    0930006768號復查決定，扣除2日在途期間，計其提起訴願
    期間，至93年4月23日屆滿，而抗告人遲至93年4月27日始向
    財政部提起訴願，其提起訴願已逾法定不變期間，自為法所
    不許，訴願決定以其訴願逾期，從程序上駁回其訴願，並無
    不合，因而駁回抗告人於原審之訴，經核亦無違誤。抗告人
    雖以前開各詞提起抗告，惟觀之原處分卷內送達本件復查決
    定書之掛號郵件收件回執，其上加蓋抗告人及其代表人甲○
    ○印章，應認本件復查決定書係由抗告人代表人親自收受，
    抗告人所述，並非可採。抗告意旨，求為廢棄原裁定，並非
    有理，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
