【裁判字號】    95,裁,572
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00572號
上  訴  人  乙○○
                      送達代收人  丙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年10月
26日高雄高等行政法院92年度訴字第1280號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：本案共同正犯多人，被上訴人始終未詢問過
    上訴人任何關於本案圍標情節與資金流向，一味將系爭所得
    推給上訴人承擔，即有未洽。原審未依法傳喚同案被告陳萬
    通出庭對質，僅憑二句電話訪談作為認定上訴人違章之事證
    ，歧視上訴人為中度殘障，對上訴人提出之疑點及證據，均
    未查證，率將責任歸咎予上訴人，顯然違背公平正義原則云
    云。經核上訴論旨，僅在述說原處分不當之理由，並泛稱原
    判決未予撤銷原處分，顯有適用法規不當之違法，此係上訴
    人就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘原判決不當
    ，惟對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明，參
    照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
