【裁判字號】    95,裁,563
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00563號
上  訴  人  彰化縣員林地政事務所
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  甲  ○
上列當事人間因所有權登記事件，上訴人對於中華民國93年9月1
日臺中高等行政法院92年度訴字第898號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用
    或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為
    上訴理由，其上訴不應准許。
二、本件被上訴人以其占有如原判決附圖所示斜線部分土地，已
    完成取得時效，遂於92年3月間向上訴人申請時效取得所有
    權登記。上訴人審查後通知補正以所有之意思占有等證明文
    件，因被上訴人逾期未補正，乃駁回其申請。被上訴人循序
    提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分並命上訴人公告
    所有權申請登記案，經臺中高等行政法院92年度訴字第898
    號判決如被上訴人訴之聲明。上訴人不服原判決提起上訴，
    上訴意旨仍執詞主張原處分並無違法，原判決未就被上訴人
    以所有意思占有等事實為審認，不無商榷餘地等語。對於原
    判決究竟違背何項法令、有何不適用法規或如何適用不當之
    具體情事，並未指出，依前揭說明，其上訴非法之所許。上
    訴為不合法，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
