【裁判字號】    95,裁,562
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00562號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人國立交通大學間有關教育事務事件，對於中華
民國94年9月8日本院94年度裁字第01780號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由及其
    具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第01780號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，略謂：（一）本件係主張「確認兩造間聘約關
    係存在」，原裁定以聲請人另案即臺北高等行政法院90年度
    訴字第1633號判決及其上訴案即本院93年度判字第1720號判
    決已就聲請人本件之主張加以審究而駁回聲請人之訴。惟上
    開兩判決之判決理由自始均未就兩造間聘約關係是否存在為
    實體審究，原裁定卻逕認本件為重複起訴，自屬判決適用重
    複起訴禁止法規（行政訴訟法第107條第1項第7款）不當之
    違法。（二）依最高法院92年度台上字第2688號判決和本院
    90年度判字第1762號判決，公立學校與教師間聘約關係性質
    上是行政契約，故聲請人依本院91年度裁字第1436號裁定，
    乃以確認訴訟方式提起本件訴訟，惟原裁定卻未說明聲請人
    上述主張不採之理由，自有裁定不備理由之違法云云。經查
    ，聲請人本件聲請再審意旨，僅泛言原裁定違法，但並未具
    體表明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條第1項何款所定
    之再審事由及其具體情事，自難謂已合法表明再審理由。故
    其再審之聲請，揆諸首揭說明，自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
