【裁判字號】    95,裁,586
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00586號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年5月7日臺北高等行政法院93年度簡字第92
4號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非
    有必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第27
    2條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件抗告人因民國90年度綜合所得稅事件，提起行政訴訟，
    經原審以其起訴無理由予以駁回，原審判決係於94年4月7日
    送達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日起
    算，至94年4月27日始屆滿，抗告人於94年4月26日向原審提
    出上訴狀，有原審法院收文戳可按，並未逾20日之上訴不變
    期間，原審裁定誤認相對人之受僱人收受判決之送達證書為
    抗告人收受判決之送達證書，以抗告人於94年4月4日收受判
    決，上訴期間至94年4月25日屆滿，抗告人上訴逾期，予以
    駁回上訴，顯有未合，應認抗告為有理由，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
