【裁判字號】    95,裁,558
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00558號
抗  告  人  名富建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國94年6月30日臺北高等行政法院93年度訴字第2968
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因營業稅事件，循序提起行政訴訟，原審以：按
    提起撤銷訴訟，應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內
    為之，為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。抗告人係於
    民國92年2月6日收受再訴願決定書（寄存送達，原裁定誤載
    為訴願決定書），其提起行政訴訟期間，自92年2月7日起算
    ，扣除在途期間2日，至92年4月8日即已屆滿。抗告人遲至
    93年9月8日始向原審法院提起行政訴訟，已逾法定不變期間
    ，抗告人之起訴顯非合法等由，而依行政訴訟法第107條第1
    項第6款之規定，裁定駁回抗告人之訴。
二、原裁定經核無違誤。按訴願法第99條第2項規定：「本法修
    正施行前，尚未終結之再訴願案件，其以後之再訴願程序，
    準用修正之本法有關訴願程序規定終結之。」本件抗告人於
    88年4月17日提起再訴願，至89年7月1日訴願法修正施行時
    ，尚未終結，是嗣後之再訴願程序應依修正後之訴願法規定
    為之。依修正之訴願法第47條第3項準用行政訴訟法第73條
    第1項之規定，在應受送達處所未獲會晤應受送達人，且無
    該法第72條所示得代為收受之人，得以寄存送達之方式送達
    。稅捐稽徵法第18條係關於稅捐稽徵機關為稽徵稅捐所發之
    文書如何送達之規定，系爭再訴願決定書非稅捐稽徵機關所
    發文書，無該條之適用。且該條第1項、第2項僅規定應受送
    達人拒絕收受得為寄存送達及應受送達人行蹤不明時應為公
    示送達，未針對在應受送達處所未獲會晤應受送達人之送達
    方式為規定，是抗告人主張：其未曾拒收系爭再訴願決定書
    ，依稅捐稽徵法第18條第1項不得為寄存送達，應依該條第2
    項規定為公示送達云云，洵非可採。至再訴願決定是否逾越
    訴願法所定訴願決定期限，與抗告人提起行政訴訟是否逾期
    無涉，抗告人執此抗告，非有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
