【裁判字號】    95,裁,542
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00542號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  雲林縣土庫鎮公所
代  表  人  張源鐘
上列當事人間因耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國93年
10月20日高雄高等行政法院93年度訴字第606號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：出租人吳冬和等9人之租約終止登記申請案
    ，所依據之臺灣高等法院臺南分院民事判決及最高法院民事
    裁定，其時間點均在上訴人申請繼續承租及被上訴人予以核
    定續租之前，而出租人於最高法院89年度台上字第759號裁
    定後，並未向上訴人表示終止租約，則出租人自無再片面申
    請終止租約之法定事由存在，其申請終止租約於法即有未合
    。又出租人對被上訴人續租之核定並無提出異議，而上訴人
    申請續租並經公告確定後，即有行政處分之效力，故上訴人
    承租系爭土地仍繼續有效，租佃雙方仍有租約關係存在，自
    不得以上述最高法院民事裁定作為確定終止之依據，被上訴
    人未經詳查，率為終止登記，自屬違法，請廢棄原判決，並
    撤銷原處分及訴願決定等語。
三、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，核其前開
    上訴意旨所指各節，無非重述前詞，持以主張系爭租約關係
    仍然存在，被上訴人無權逕予終止租約登記等云云，而就原
    審駁回其訴所持理由究違背何項法令、不適用或如何適用不
    當之具體情事並未具體指摘，依首開規定及說明，其上訴為
    不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
