【裁判字號】    95,裁,587
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00587號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處有關稅捐事務事件，對
於中華民國94年9月22日本院94年度裁字第01946號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第
    4款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第
    738號著有判例。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始
    為相當，倘未表明再審事由之具體情事者，所為再審之聲請
    ，即屬不合法
二、本件聲請人因有關稅捐事務事件，經臺北高等行政法院91年
    度訴字第951號裁定，以其起訴不合法駁回其訴。聲請人不
    服，提起抗告，經本院93年度裁字第970號裁定，以其抗告
    無理由予以駁回，聲請人對之聲請再審，經本院以其聲請不
    合法，以94年度裁字第1946號裁定（下稱原裁定）予以駁回
    ，聲請人復對原裁定具狀聲請再審，僅泛稱原裁定有適用法
    規顯有錯誤、理由與主文矛盾、足以影響裁定之重要證物漏
    未斟酌，未於訴狀內表明如何合於行政訴訟法第273條所定
    上開再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
