【裁判字號】    93,訴,1561
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第01561號
原告甲○○之繼承人  乙  ○
                    丙  ○
                    丁○○
上列原告與被告國防部空軍司令部間退除給與事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由乙○、丙○及丁○○為原告甲○○之承受訴訟人續行訴
訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文，依行
    政訴訟法第186條規定，於行政訴訟程序準用之。又按「訴
    訟程序當然停止後，依法律所定之承受訴訟之人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。」行政訴訟法第181條第1項亦有
    明定。
二、經查本件原告甲○○於民國93年5月14日提起本訴，於訴訟
    進行中之94年4月19日死亡，有死亡證明書附卷可參，本件
    訴訟程序當然停止。然原告甲○○之繼承人至今迄未為承受
    訴訟之聲明，本院爰依首揭規定，依職權裁定命原告之繼承
    人乙○、丙○及丁○○為原告甲○○之承受訴訟人續行本件
    訴訟。
三、依行政訴訟法第181條第1項、第186條，民事訴訟法第168條
    、第178條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   23     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   23     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
