【裁判字號】    94,訴,2377
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02377號
原      告  甲○○
上列原告與被告考試院、考選部間因考試事件，不服考試院中華
民國94年5 月26日94考台決字第083 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明訴之
    聲明，經本院審判長以94年度訴字第02377 號裁定命其依法
    於7 日內補正，該裁定已於94年8 月18日送達原告收受，有
    送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  李  得  灶
                                法  官  吳  慧  娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   23     日
                                書記官  黃  倩  鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
