【裁判字號】    94,簡,1083
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    關稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01083號
原      告  太隆興企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）住同上
上列當事人間因關稅法事件，原告不服財政部中華民國94年8 月
23日台財訴字第09400206290 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於94年8 月24日收受訴願決定書，此有郵務送達證書
    影本一紙附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94
    年8 月25日起算，至94年10月24日即已屆滿。原告遲至94年
    10月28日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟
    依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                         第七庭  法  官   黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                     書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
