【裁判字號】    94,訴,1388
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    入出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01388號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊志航  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因入出境事件，原告不服內政部中華民國93年12月
29日台內警境花字第0930107558號處分書，提起行政訴訟，本院
判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告之代表人於訴訟進行中由蘇嘉全變更為乙○○，茲
    經被告現任代表人乙○○依法具狀向本院聲明承受訴訟，經
    核尚無不合，應予准許。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於民國（下同）92年1 月初與
    大陸地區人民李康平在大陸地區結婚並辦理結婚登記，嗣原
    告將配偶李康平接往花蓮市共同居住，並為之辦理戶籍登記
    及全民健康保險，嗣原告配偶李康平於接受面談時，因不熟
    悉臺灣地區相關規定，原告復因工忙未及協助，原處分機關
    不查，竟以「申請人或依親對象無同居之事實或說詞有重大
    瑕疵」為由，對原告配偶李康平為入出境許可註銷及強制出
    境之處分，造成原告與配偶李康平之合法婚姻受不可測之損
    害，原處分認定事實錯誤，應屬違法無效等語，並聲明：(1)
    原處分（93年12月29日台內警境花字第0930107558號處分書
    ）應予撤銷。(2)被告依鈞院判決另為適法之處分。(3)訴訟費
    用由被告負擔。
三、按「人民以處分違法請求救濟者，須其處分之效果仍存續中
    ，若原處分已撤銷而不復存在，則訴願之標的即已消失，自
    無許其提起訴願之餘地。」改制前最高行政法院著有62年判
    字第467 號判例可資參照。經查，本件原告於94年5 月11日
    就內政部93年12月29日台內警境花字第0930107558號處分向
    本院起訴求予撤銷，上開處分業經原處分機關（即被告）於
    94年06月20日以台內警字第0940126570號函撤銷而不復存在
    ；原告之妻李康平亦於94年8 月10日經內政部許可入境與原
    告團聚各情，有內政部94年06月20日台內警字第0940126570
    號函附行政院「甲○○君因撤銷李康平君入出境許可事件訴
    願案」案卷、李康平入出境紀錄查詢表附本案卷可稽，是原
    處分既因起訴後撤銷而不復存在，則本件訴訟標的即已消失
    ，則原告提起本件訴訟請求撤銷已不存在之93年12月29日台
    內警境花字第0930107558號處分，欠缺權利保護之必要，在
    法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴無理由，依行政訴訟法第107 條第
    3 項、第98條第3 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                    第六庭審判長法  官  林樹埔
                                法  官  陳鴻斌
                                法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                                書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
