【裁判字號】    94,訴,1915
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第1915號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  葉海萍律師
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  廖修譽律師
    複代理人   劉嘉瑜律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於中華民國九十五年三月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟壹佰伍拾捌元，及自民國九
十四年三月三十日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，其餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾萬元或等同額之臺北國際商業銀行汀
州分行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。但被告如於
假執行程序執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾
肆萬陸仟壹佰伍拾捌元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國九十三年三月十八日購得坐落臺北市
    大安區○○段○○段九一地號土地所有權應有部分，及其上
    門牌號碼為臺北市大安區○○○路○段二五二巷二七號七樓
    房屋及其上頂樓加蓋如附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ所示增建物，被
    告並自同年七月二十日僱工開始進行裝璜工程，被告未得其
    他區分所有權人同意，擅自敲除部分屬於共同使用部分之屋
    頂平台，並搭建室內樓梯，因被告係以「破碎機」施工，致
    原告所有坐落同址六樓之牆壁及磁磚多處發生嚴重龜裂，復
    因施工不慎未加防護致九十三年八月二十四日颱風來襲時，
    雨水自前揭屋頂平台施工缺口，流入七樓並向下滲漏至原告
    六樓，造成臥室、餐廳之天花板及牆面受水漬之損壞，依民
    法第一百八十四條第一項、第二項、第一百九十一條第一項
    、第二百十三條第三項之規定，請求被告給付修復費用為新
    臺幣（下同）七十七萬六千三百七十元。又前揭七樓頂之平
    台係全體區分所有權人共有，不得約定為任何人專用，原告
    亦得依民法第七百六十七條、第八百二十一條之規定，請求
    被告拆除如附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ之建物返還全體共
    有人等語。並聲明：(一)被告應給付原告七十七萬六千三百七
    十元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。(二)被告應將坐落臺北市○○區
    ○○段二小段九一地號土地上，門牌號碼為同市區○○○路
    ○段二五二巷二七號七樓頂樓平台上如附圖所編號Ａ、Ｂ、
    Ｃ、Ｄ所示建物拆除，並將該平台回復原狀後返還原告及其
    他共有人全體。(三)原告願以現金或同額之台北國際商業銀行
    汀州分行無記名可轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：(一)系爭房屋係於六十五年十二月間竣工使用，係
    在公寓大廈管理條例實施前所建造之建物，依該條例第六十
    三條、第五十五條第一項規定，於該條例施行前已取得建造
    執照之公寓大廈，其專用部分不受該條例第七條各款不得約
    定為專用部分之限制。況依內政部九十四年二月二十三日台
    內營字第○九四○○八一五八一號令修正之公寓大廈規約範
    本第二條第二款規定：「公寓大廈法定空地、樓頂平臺為共
    用部分部分，應供全體區分所有權人及住戶使用，但起造人
    或建築業者之買賣契約書或分管契約書已有約定時，從其約
    定。」顯然於公寓大廈管理條例施行前完工之建築物樓頂平
    臺之共用部分，是無該規約範本及公寓大廈管理條例之適用
    ，如建物完竣當時即已為頂樓使用，因該頂樓屋頂平台之使
    用權能係為頂樓所有權之附屬，依民法第七百五十六條、第
    七百七十三條規定，屋頂層所有權人自可自由使用、收益、
    處分其所有物，且能排除他人之干涉，此即為因所有權所生
    之專用權能無疑，其合法繼受取得之人，亦依法取得該權利
    。被告前手徐添福依上述之法令，即已有屋頂層之專用權無
    疑。而本件被告係合法買受該不動產，自有使用頂樓平台之
    專用權。(二)前屋主購屋之始，即與建商確認頂樓使用權利，
    此由就現場履勘可見，本大樓為雙併大廈，但大樓起造時頂
    樓逃生門就僅留一邊，(前任屋主當時一次購買二戶打通)，
    即可見約定使用之事實。而原告入住之前，前屋主曾於七樓
    通八樓樓梯間加裝鐵門，保護頂樓加住家之安全並防止宵小
    由八樓侵入，確保大樓安全，當時各樓層住戶並無異議。亦
    此由前屋主陪同當面向一樓所有人即建商、亦屬原始住戶確
    認印證，前屋主上述陳述屬實。裝修前夕透過里長召開之住
    戶會議，會議內容除電梯保證金外，現場確有針對八樓裝修
    使用進行討論，且原告並於當場提出，頂樓為被告使用，故
    逃生門更新費用應由被告負擔，被告並於會後立即針對鄰居
    之期待以公開文件的形式張貼於電梯間詳加回應報告，若果
    無其事，各戶斷不可能於被告公開竣工入住後，仍無異議接
    受被告自費安裝之頂樓逃生門之鑰匙。系爭建物其七樓雙併
    二戶皆為被告前手所購買，而依當時習慣，屋頂層亦由被告
    前手建築增建部分而為使用，其歷時已三十餘年；而由原告
    自認係於八十七年一月二十二日遷入，故當時顯明知此情形
    ，事實上，其確有要求前任屋主就屋頂層之使用為妥善之保
    全措施，顯然此亦證明原告明知此屋頂層增建建物係為約定
    專用部分；而就原告七年來未以其「共有人」之身分主張對
    屋頂層有使用權能而得排除之情形，原告主張其為沉默非為
    默示；再者，於被告購屋後欲為裝潢時，即會同隔壁屋主透
    過里長協調該棟建物住戶之要求意向，會中並針對頂樓防水
    、防盜、換安全門、二七號全棟各戶自費頂樓水表移動更新
    、二五號頂樓管道間處理……等相關等樓問題做詳細討論；
    故就被告之裝潢施工及屋頂層之管線遷移，是皆經過各住戶
    開會同意，此並有會議記錄而原告亦簽名其上，顯然此已足
    證明原告縱無明示之意思表示，亦有行為足證有默示之意思
    表示同意被告使用。(三)又關於被告購買後室內裝修部分，亦
    是依法向主管單位申請，故顯然被告所為之室內裝修工程，
    亦是合法。又依民法第一百九十五條但書規定，本件室內裝
    修工程，係被告委託專業人員處理，並有經合法申請，自是
    對於設置並無欠缺，且對於防止損害之發生，已盡相當之注
    意；事實上皆非被告所造成，原告依法自應向施作單位即真
    正侵權行為人求償。又縱認被告依法應負責任，原告請求金
    額顯然過高，依原告委請之台北市建築師公會鑑定結果，其
    回復原狀費用亦僅為台幣二十四萬六千一百五十八元，事實
    上，針對之前建築師公會鑑定修復部份，其實已遠遠超過一
    般損鄰修復標準。被告於上開因承包商之過失造成原告損失
    後，即力思解決之道，並欲顧及將來長久之相鄰關係，欲和
    善解決該爭議。當時承包商暨同意以上揭鑑定金額給付作為
    賠償之費用，係原告不欲接受，本件訴訟實無提起必要等語
    ，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    (二)如受不利之判決，被告願供擔保，請求准宣告免為假執行
    。
三、原告主張：被告無權占有上揭屋頂平台，興建如附圖所示Ａ
    、Ｂ、Ｃ、Ｄ之建之增建物，自得依民法第七百六十七條、
    第八百二十一條之規定，請求被告拆除之云云。被告則以系
    爭附圖編號Ａ所示之建物係其前手經當時住戶約定為其專用
    部分，同意其使用系爭屋頂平台所興建，且原告於八年前住
    進後亦無意見，亦屬默示同意前手使用屋頂平台等語。按「
    共有人於與其他共有人訂立共有物分割或分管之特約後，縱
    將其應有部分讓與第三人，其分割或分管契約，對於受讓人
    仍繼續存在。」最高法院四十八年度台上字第一○六五著有
    判例。又「最高法院四十八年度台上字第一○六五號判例，
    認為『共有人於與其他共有人訂立共有物分割或分管之特約
    後，縱將其應有部分讓與第三人，其分割或分管契約，對於
    受讓人仍繼續存在』，就維持法律秩序之安定性而言，固有
    其必要，惟應有部分之受讓人若不知悉有分管契約，亦無可
    得而知之情形，受讓人仍受讓與人所訂分管契約之拘束，有
    使善意第三人受不測損害之虞，與憲法保障人民財產權之意
    旨有違，首開判例在此範圍內，嗣後應不再援用。至建築物
    為區分所有，其法定空地應如何使用，是否共有共用或共有
    專用，以及該部分讓與之效力如何，應儘速立法加以規範，
    併此說明。」大法官第三四九號著有解釋。是共有人於與其
    他共有人訂立共有物分管之特約後，縱將其應有部分讓與第
    三人，其分管契約，對於知悉該分管約定或可得而知之該分
    管情形之受讓人仍繼續存在，受讓人仍受讓與人所訂分管契
    約之拘束。從而大樓屋頂平台之各共有人，同意頂樓所有人
    在屋頂平台搭建附屬建物，係屬一種共有物之分管契約，對
    於知悉該分管約定或可得而知之該分管情形之受讓人仍繼續
    存在，受讓人仍受讓與人所訂分管契約之拘束。查：
  (一)據證人丙○○即前同址一樓所有人與系爭建物之起造人（本
    院卷第三二頁使用執照存根）證稱：「我住在一樓，一樓也
    有空地，一樓空地是花園，當初一樓空地都由一樓使用，當
    初買一樓及頂樓價錢都有包含平台及空地。」「一剛開始買
    賣建商就這樣講的。」「（法官問：在契約約定內有無排除
    使用頂樓平台的約定？）早期應該有這樣的約定。我們是不
    能使用，但是公共的水塔要空出來。」「（原告訴訟代理人
    問：簽約時房屋蓋好否？）預售屋。（原告訴訟代理人問：
    簽約時樓頂有無加蓋？）我不清楚。當時我只知道一樓空地
    由一樓使用，頂樓平台由頂樓使用。」等語。足證在預售階
    段建商即與住戶言明，頂樓平台由頂樓住戶使用。再參諸，
    系爭房屋係於六十五年十二月間完工，為原告所自認，並取
    得六五使字第二一一七號使用執照，有臺北市建築師公會鑑
    定報告在卷可按（本院卷第三二頁），依當時不動產市場交
    易慣例即一樓空地由一樓所有人使用，頂樓之平台則由頂樓
    所有人使用，且買賣價金均包含在內，是證人鄭春桂之證詞
    即為可採。從而公寓大廈之買賣，建商與各承購戶分別約定
    ，該公寓大廈之共用部分或其基地之空地由特定共有人使用
    者，除別有規定外，應認共有人間已合意成立分管契約。又
    倘共有人已按分管契約占有共有物之特定部分，他共有人嗣
    後將其應有部分讓與第三人，除有特別情事外，其受讓人對
    於分管契約之存在，通常即有可得而知之情形，而應受分管
    契約之拘束。足認就系爭頂樓平台於最初共有人間，即有約
    定由頂樓所有人使用之分管約定，是被告抗辯其係原有之分
    管約定使用系爭平台，即屬有據。
  (二)又系爭平台上如附圖編號Ａ所示之建物係前揭頂樓所有人前
    手徐添福有所建，為原告所自認（本院九十四年度北調字第
    一四三號卷第四頁倒數第三行以下），且有臺北市工務局九
    十四年三月一日九裝修（使）第○三一二號建築物室內裝修
    合格證明可稽（本院北調字卷第九八頁第十二項）而徐添福
    亦係起造人之一，亦據證人鄭春桂結證在卷（本院卷九十五
    年一月二十五日言詞辯論筆錄第三頁第十九行以下）而被告
    係於系爭平台就原有建物裝修，係有照片附卷可按（本院卷
    前揭北調字卷六五頁）。又原告於八十七年一月二十二日遷
    入上址六樓，為原告所不爭執，若無前揭分管協議，何以被
    告迄本件爭訟前或同一棟其他樓層住戶未曾加以異議，於被
    告所舉行之修繕前會議，原告亦未有異議，該次會議其他住
    戶僅要求「室內裝潢大家沒有意見，大樓外觀不要破壞，比
    照各樓層景觀辦理」等語亦有原告簽認之會議紀錄可按，是
    足認在原告取得前揭六樓所有權及平台共有權時，業已知悉
    上揭屋頂平台已有系爭建物存在，且為原頂樓所有人徐添福
    使用中，原告即系爭屋頂平台共有權之受讓人對於分管契約
    之存在，通常即有可得而知之情形，而應受分管契約之拘束
    ，是足資認定原告應受上揭分管約定之拘束。
  (三)又系爭平台之使用既有由頂樓住戶專用分管之約定，如前所
    述，而公寓大廈管理條例係於八十四年六月二十八日總統公
    布施行，前揭分管約定既係於預售屋時即存在，基於法不溯
    及既住之原則，本件無該條例之適用。況上揭分管協議係由
    原有共有人全體所約定，原告主張應依前揭條例之規定，由
    區分所有權人會議決議，且不得約定為專用云云，自屬誤會
    。
  (四)由上，被告抗辯其依分管約定，使用前揭平台及繼受前手所
    興建之系爭如附圖所示之建物，且原告應受該分管協議之拘
    束，自屬有據，原告請求被告拆除如附圖所示之建物，為無
    可採。
四、原告主張被告為前揭裝修致其建物受有損害，被告應依民法
    第一百九十一條第一項負損害賠償之責任，爰依民法第二百
    十三條第三項之規定請求被告賠償修復費用七十七萬六千三
    百七十元等語。被告則以原告應向承攬裝修工程之承包商請
    求，且原告委請之臺北市建築師公會鑑定之修復費用僅二十
    四萬六千一百五十八元，原告之請求亦屬過高等語。按「土
    地上之建築物或其他工作物所致他人權利之損害，由工作物
    之所有人負賠償責任。但其對於設置或保管並無欠缺，或損
    害非因設置或保管有欠缺，或於防止損害之發生，已盡相當
    之注意者，不在此限。前項損害之發生，如別有應負責任之
    人時，賠償損害之所有人，對於該應負責者，有求償權。」
    民法第一百九十一條定有明文。又按「民法第一百九十一條
    第一項所謂設置有欠缺，係指土地上之建築物或其他工作物
    ，於建造之初即存有瑕疪而言。所謂保管有欠缺，係指於建
    造後未善為保管，致其物發生瑕疪而言。」（最高法院五十
    年度台上字第一四六四號判例要旨參照）而就建築物為修繕
    乃屬保管行為。查：
  (一)依上揭民法第一百九十一條之規定，所有人對於建築物之設
    置或保管有欠缺及其欠缺與損害之發生有因果關係，為法律
    所推定，故被害人苟能證明其權利受有損害係因建築物所致
    ，即可請求賠償。至若由承攬人之原因而生損害於他人，則
    屬向承攬人求償之問題，不影響向建築物所有人請求賠償之
    權利。原告所有前揭建物因被告裝修之保管行為，致受有損
    害，且其對於設置或保管並無欠缺，或損害非因設置或保管
    有欠缺，或於防止損害之發生，已盡相當之注意，復未舉證
    證明，是原告請求被告應負損害賠償責任，自屬有稽。
  (二)按「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息。第一項情形，債權人得請
    求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀。」民法第二
    百十三條定有明文。本件原告因被告前揭裝修行為受有損害
    如前所述，依前揭規定第三項請求被告支付回復原狀所必要
    之費用自屬有據。又依臺北市建築師公會所為鑑定所須之修
    復費用為二十四萬六千一百五十八元，有該鑑定報告書可稽
    。又該鑑定報告書對於相關損害有詳細敘述，並詳為鑑定，
    而原告所提之工程預算表及估價單未對於是否就損害修復，
    詳為說明，且其項目如廚具安裝、嵌燈、藏燈、地坪保護板
    、天花板拆除重作造型天花板等，有上揭預算表及估價單可
    稽，均非修復所必要，且原告復未能舉證證明上揭表單所載
    項目為修復所必要，即無可採。則原告請求所需之費用七十
    七萬六千三百七十元，超過二十四萬六千一百五十八元部分
    為無理由，不應准許。
五、綜上所述，原告主張被告無權占有系爭平台，及分管協議不
    存在為無理由，至被告因前揭裝修工程致其受有損害，為有
    理由。被告抗辯其依分管協議使用上揭平台，如附圖所示之
    建物係有權使用系爭平台，為可採。從而原告依民法第七百
    六十七條、第八百二十一條、民法第一百八十四條第一項、
    第一百九十一條之規定，請求如其聲明所示，於被告應給付
    原告二十四萬六千一百五十八元，及自本件起訴狀繕本送達
    被告翌日即九十四年三月三十日起，至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息範圍，為有理由。原告其餘請求為無
    理由，不應准許。原告勝訴部分，兩造分別陳明願供擔保，
    聲請准、免假執行，爰分別定相當擔保金額准許之。至原告
    敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本判
    決結果不生影響，無贅述必要，併予敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十九條、
    、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
