【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19690號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳述，裁
定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因妨害兵役治罪條例案件，經本院以
    94年度訴緝字第83號判決判處有期徒刑四月，於94年8月12
    日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知自己在現役期間停
    役而為後備軍人，原居住於台北縣新店市○○里○○路○段
    400之1號3樓，乃屬臺北縣後備司令部轄區，如遷移居住處
    所，必須依規定申報，竟意圖避免召集處理，於94年8月13
    日出監後，與家人居住於93年即遷移之居處：台北縣新店市
    ○○路○段47巷1號5樓之4，無故不依規定申報，致使臺北縣
    後備司令部於94年8月31日所發、甲○○應於94年9月19日16
    時前往桃園縣中壢市龍翔營區報到接受陸軍回役召集之臨時
    召集令，仍向台北縣新店市○○路○段400之1號3樓甲○○原
    居住處所送達，而於94年9月11日、15日及17日均無法送達
    。
二、案經臺北縣後備司令部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決處刑，
    改以通常程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯妨害兵役罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
    第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，核
     與卷附之召集令交付通知書及召集令交付通知書黏貼於被
     告上揭住處門首之存證照片3張相符，並有被告之戶籍謄本
     （記載役別為現役）、臨時召集令、臺北縣後備司令部列
    管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表等在卷可稽，
    堪認被告之自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告之所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項之罪，應依同條例第5條科刑。被告前於93年間因妨害
    兵役治罪條例案件，經本院以94年度訴緝字第83號判決判處
    有期徒刑四月，於94年8月12日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第
5條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬
元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自動
    申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
