【裁判字號】    95,拍,205
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第205號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，民法867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人林明輝於民國94年6月1日，將為
    其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）1,500,00
    0元之本金最高限額抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現
    在及將來所負之一切債務之清償。抵押權存續日期自94年5
    月31日起至124年5月30日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。第三人林明輝於94年9月15日
    將系爭抵押物移轉登記予相對人甲○○。
三、第三人林明輝於87年3月3日邀同案外人李麗美向聲請人借款
    7,500,000元，借款期間自87年3月3日起至107年3月3日止，
    約定利息按年利率9.25%計付，如欲聲請人基本放款利率調
    整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每1個月為1期，
    共分240期分期攤還。如未按期攤還本息或違約時，借款人
    即喪失期限之利益，視為全數到期，應立即償還全數借款。
    雙方並約定若未按期付息或到期未履行債務外，除按約定利
    率計息外，並應自逾期日起逾期6個月以內，按約定利息10%
    ，逾期6個月以上者，按約定利息20%計付違約金。上開借款
    繳至 94年11月2日止之利息外，其餘部分迄未清償依約本件
    借款應視為全部到期。現尚欠本金 5,444,351元，及自94年
    11月3日起至清償日止之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、授信約定書
    影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
