【裁判字號】    94,訴,6575
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6575號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  高北興業股份有限公司
法定代理人  己○○
            應受送達處所不明.
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告高北興業股份有限公司、丙○○應連帶給付原告新台幣玖拾
萬壹仟零壹拾貳元，及如附表所示之利息、違約金。
被告高北興業股份有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新
台幣壹佰捌拾萬貳仟捌佰柒拾元，及如附表所示之利息、違約金
。
訴訟費用由被告高北興業股份有限公司、丙○○、甲○○連帶負
擔十分之七，餘由被告高北興業股份有限公司、丙○○連帶負擔
。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、被告高北興業股份有限公司（下稱高北公司）以被告丙○○
    、訴外人乙○○（已死亡）為連帶保證人，於民國
    九十三年七月二十三日向原告借用新台幣（下同）
    一百五十萬元，約定利息按週年利率百分之十點四計算；嗣
    於九十四年二月二十四日另邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款二百二十萬元，約定利率按原告公告基
    準放款利率加週年利率百分之一點○九機動計息（目前為百
    分之六點二五計息），上揭借款均自借款日起以每月為一期
    ，按月平均攤還本息，遲延履行或經台灣票據交換所公告為
    拒絕往來戶時，全部債務視為到期，被告高北公司應一次清
    償，如逾期清償，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二十
    計付違約金。被告高北公司於九十四年九月九日經臺灣票據
    交換所公告為拒絕往來戶，全部債務視為到期，屢向被告催
    討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據二紙、授信約定書四
    紙、臺灣票據交換所信用資料查覆單乙紙、客戶交易明細單
    乙份等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如
    數給付前揭本金及如附表所示之利息、違約金為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
