【裁判字號】    94,重訴,1405
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1405號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            應受送達處所不明.
被      告  李榕嫻
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰柒拾壹萬玖仟捌佰零伍元，
及自民國八十九年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
之八點二四計算之利息，並按上開利率之百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰玖拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於保證書第七條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○以被告李榕嫻（原名李素蓮，民國九
    十四年六月十七日更名為李榕嫻）為連帶保證人，於民國八
    十八年一月十四日向原告借用新台幣（下同）七千萬元，借
    款期間一年，清償期為八十九年一月十四日，約定利息按週
    年利率百分之八點二四計算，按月計付，如未按月付息，被
    告甲○○喪失期限利益。如逾期清償，逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率
    之百分之二十計付違約金。詎屆被告甲○○自八十八年三月
    十四日起即未依約付息，借款視為到期，經原告聲請本院以
    八十八年度民執戊字第一六八九九號拍賣抵押物強制執行事
    件拍賣前揭債務之抵押物，得款六千二百六十七萬九千元，
    扣除執行費、土地增值稅後，分配所得為六千二百六十七萬
    九千二百元，經抵充後尚欠本金一千四百七十一萬九千八百
    零五元，及自八十九年五月二十五日起至清償日止，按週年
    利率百分之八點二四計算之利息，及按前揭利率之百分之二
    十計算之違約金。屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清
    償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如
    主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、本院
    民事執行處通知等件為證，核屬相符；被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款一千四百七十一萬九千八百零五元，及如主文第一項
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，
    予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
