【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人  甲○○
即 具保 人
被      告  乙○○
上列聲請人即具保人因被告槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請
發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：因本案被告乙○○已於民國九十年入獄
    執行定案，而伊現失業中，日子實在過不下去，懇請准予發
    還伊前為被告繳納之保證金新臺幣（下同）十五萬元云云。
二、惟按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
    押之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。再依辦理發還被告
    刑事保證金應行注意事項第一項規定，被告經判決無罪、免
    訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑
    事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理
    發還。係以判決確定為發還保證金之前提要件。
三、經查，被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
    院諭令具保十五萬元，聲請人甲○○即於九十年六月二十四
    日依令為被告具保上開金額後，將被告釋放（見九十年度聲
    羈字第一七一號卷第十二頁刑保字第三五九號刑事保證金收
    據），嗣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字
    第三○八六號、三○八七號提起公訴，經本院以九十四年度
    訴字第三八七號刑事判決判處被告應執行有期徒刑七年，業
    經被告提起上訴，現移請臺灣高等法院審理中。而被告現在
    臺灣臺北監獄係執行另案之有期徒刑之刑，非本案執行，被
    告於本案既無上開刑事訴訟法所規定之撤銷羈押、再執行羈
    押、受不起訴處分等情形，且本案已移請臺灣高等法院審理
    中，尚未判決確定，自與上開刑事訴訟法第一百十九條第一
    項規定及辦理發還被告刑事保證金應行注意事項之規定，顯
    不相符。從而，聲請人聲請發還前開保證金，於法不合，所
    請難予准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   三   月   二十三   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年   三   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
