【裁判字號】    95,聲,382
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第382號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財團法人國際新象文教基金會
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆佰壹拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、查聲請人及如附表一所示其餘第一審原告與相對人財團法人
    國際新象文教基金會及其餘第一審被告環境有限公司（下稱
    環境公司）、許博允間請求給付薪資等事件，經本院87年度
    勞訴字第98號判決、臺灣高等法院89年度勞上字第11號判決
    、最高法院90年度台上字第1936號裁定確定。其中本院上開
    判決就第一審訴訟費用係命由相對人負擔40.1 %，由環境公
    司、許博允負擔4.4%，餘由如附表一所示編號之第一審原告
    各按上開本院判決附表一所示之「原告負擔訴訟費用比例」
    負擔。嗣第一審被告即相對人、環境公司及許博允就敗訴部
    分不服，提起上訴，如附表一編號 2所示原告魏筱珍亦就其
    敗訴部分提起附帶上訴，經臺灣高等法院以判決駁回相對人
    、環境公司及許博允之上訴，並認魏筱珍之附帶上訴為有理
    由，而判決第一、二審訴訟費用關於魏筱珍附帶上訴部分，
    由附帶被上訴人即相對人負擔。相對人、環境公司及許博允
    復提起第三審上訴，惟經最高法院裁定駁回其等上訴等情，
    業經本院依職權調取上開卷宗閱明屬實。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，如
    附表二計算書所示，聲請人謂相對人應負擔其所繳訴訟費用
    之95.33%，容有誤會，爰依後附之附表二計算書確定為如主
    文所示金額，並依民事訴訟法91條第 3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
