【裁判字號】    95,簡,661
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
95年度偵字第2193號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊錄他人非公開之活動罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
針孔攝影機壹部、攝影用硬碟機壹部沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年一月十二日起至同年月十六日止，基
    於概括犯意，將電子錄影設備裝設於提袋上，在台北市中正
    區台北車站一帶，連續持之靠近身著裙子之不特定女性，由
    下往上竊錄該女子非屬公開活動之裙底鏡頭供己觀賞。嗣於
    九十五年一月十六日下午四時二十分許，在台北市○○區○
    ○路十二號燦坤電器及十號麥當勞速食店內，接續以前開方
    式竊錄陳宥臻之裙底鏡頭時，遭陳宥臻發覺後，當場報警緝
    獲，並扣得甲○○所有之針孔攝影機一部、攝影用硬碟機一
    部。
二、前項犯罪事實，有(1)被告之自白，(2)被害人之指訴，(3)扣案
    之針孔攝影機、攝影用硬碟機，(4)告訴人背影比對照片九張
    可證，被告罪證明確。至被告係自九十五年一月十二日起始
    開始竊錄，已經被告於檢察官偵查中供明，是檢察官於聲請
    簡易判決處刑書中指被告自同年月十一日起竊錄尚有誤會，
    附此敘明。
三、扣案之針孔攝影機一部係被告所有，供被告犯罪所用，已經
    被告供明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
    至攝影用之硬碟機一部係竊錄內容所附著，應依刑法第三百
    十五條之三規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第五十六條、刑法第三百十五條之一第二款、第四十
    一條第一項、第三十八條第一項第二款、第三百十五條之三
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條以簡易判決處刑如主文。如
    不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官 周占春
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
