【裁判字號】    95,聲,655
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第655號
聲  請  人  詹詠順即上億企業社
相  對  人  利良企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四三一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付運輸費用事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第8112號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣8萬元為擔保金，並以本院90年度存字第
    4314號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣
    押裁定及聲請撤回假扣押執行程序，該假扣押之訴訟程序業
    已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物，並提出提存
    書、假扣押裁定、執行處通知函、撤銷假扣押裁定、確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
