【裁判字號】    95,訴,1242
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1242號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  永欣電機工程股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  己○○
被      告  丁○○即胡欽鍊）.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬零柒佰零玖元及自民國
九十年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十年九月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第13條約定以原告
    台北市分行為履行地，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告永欣電機工程股份有限公司以其餘被告
    為連帶保證人，於民國89年9月26日向原告借用新台幣（下
    同）2,000,000元，約定到期日92年9月26日，利息按年利率
    百分之15計算，逾期清償在6個月以內者，除依上開利率計
    息外，並按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金，詎被告未依約履行，除清償本金519,291元及至
    九十年八月二十六日止之利息外，其餘部分未清償，借款視
    為全部到期，爰依約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據契約、授信約定書
    、放款授信明細等為證，核屬相符，堪信為真實。被告丙○
    ○、己○○、丁○○等人既為被告永欣電機工程股份有限公
    司之連帶保證人，自應同負連帶清償系爭債務之責。從而，
    原告依約請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
