【裁判字號】    95,交聲,147
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第147號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  38歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十五年二
月十日所為之板監裁字第裁41—AI0000000號處分（原舉發通知
單案號：北市警交大字第AI0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固不否認曾於
    民國九十四年九月十六日晚上六時許，將車牌ＦＸＶ—八八
    一號重型機車停放在台北市○○路九十號之事實，惟從舉發
    照片顯示之現場情況，並無法辨認此區為人行徒步區，且附
    近亦無明顯標示，故執法人員在標示不明之情形下逕行舉發
    ，實屬不公，為此聲明異議，請求撤銷原裁定云云。
二、按人行道不得臨時停車，道路交通安全規則第一百十一條第
    一項第一款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停
    車者，處新台幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦規定甚明
    。其次，道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」，包括「機
    器腳踏車」；又「人行道」係指為專供行人通行之騎樓、走
    廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下
    道，復為同條例第三條第三款、第八款所明訂。故機車駕駛
    人若有在禁止臨時停車處所停車之情形，即應依上開規定處
    以罰鍰。
三、經查：異議人甲○○所有之車牌ＦＸＶ—八八一號重型機車
    ，確曾於九十四年九月十六日晚上六時四十九分許，在臺北
    市○○路九十號前停車之事實，有採證照片一張附卷可稽，
    且為異議人所是認。又經本院向臺北市政府警察局交通警察
    大隊（下稱舉發單位）查詢案發現場使用狀況，以及該處標
    示禁停標誌之情形，舉發單位遂拍攝現場照片三張檢送過院
    ，經核對該現場照片與採證照片後，可知該處為緊鄰建物之
    走廊，走廊呈Ｌ型，一邊之走廊上方設有遮雨棚，走廊四週
    植有樹木，樹下並設有座位，樹木圍起之走廊區域均設置材
    質相同之人行磚，Ｌ型走廊之兩側並立有「人行道、車輛拖
    吊」、「禁止停車」、「行人徒步區禁停機車」及「行人及
    腳踏車專用」等標誌，有照片四張在卷可稽，復有本院公務
    電話紀錄一紙附卷可憑。故依上開資料所顯現之現場狀況，
    一般人當可輕易判別該處為禁止停車之行人徒步區，及轉供
    腳踏車使用之車道，甚為顯然，是異議人上開辯解，自難採
    信。
四、綜上所述，異議人騎乘之上開機車，確有於前述時、地在禁
    止臨時停車之人行道停車之違規行為。故原處分機關依前述
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處
    異議人罰鍰六百元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    3   月   23     日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
