【裁判字號】    95,訴,1115
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1115號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟玖佰貳拾壹元，及其中本金
新台幣伍拾柒萬肆仟肆佰零捌元部分自民國95年1月22日起至清
償日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第二十六條前段約定，因本契約涉訟
    時，持卡人／商務卡申請人即被告並同意以台灣台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。均合先
    敘明。
二、原告主張：（一）被告丙○○於民國92年5月6日與其成立信
    用卡使用契約，領用如附表編號1所示之信用卡使用，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，被告
    領用系爭信用卡後，即得於特約商店記帳消費，但依約定應
    於當期繳款截止日前向其全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.7%計算之利息。（二）被告另於92年5月6日簽
    立餘額代償申請書，由其以如附表編號2所示之代償卡代付
    被告於第三人富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前一年內按年息
    11.66%計收利息及加收300元手續費，上述期間屆滿，則更
    以年息19.7%計收利息。（三）被告又於93年12月13日與其
    成立如附表編號3所示之信用卡簡易通信貸款契約，向其貸
    款新台幣（下同）30萬元，按年息5.88%計收利息，約定分
    50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之
    本金部分，或經其主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算利息，又依約定條款第4條、第5條
    約定，倘為延遲繳款經其主張暫停被告信用卡之權利時，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告丙○○至95年
    1月21日止，帳款尚餘61萬6,921元未按期繳付（含信用卡帳
    款金額29萬2,684元、簡易通信貸款帳款金額28萬1,440元及
    代償金額4萬2,797元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、世華銀行信用卡申請書、世華銀行代償信用卡申請書
      、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款申請書各1件、約定
      條款1件、信用卡--歷史帳單彙總查詢2件、92年6月信用
      卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢各1件、國泰世華銀行
      歷史消費明細表2件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      ，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告丙○○既至95年1月21日止，帳款尚
      餘61萬6,921元未按期繳付（含信用卡帳款金額29萬2,684
      元、簡易通信貸款帳款金額28萬1,440元及代償金額4萬2,
      797元），迭經原告催討無效，其全部債務視為到期，自
      應就上開信用卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款61萬6,921元（含信用卡帳款金額29萬2,684元
      、簡易通信貸款帳款金額28萬1,440元及代償金額4萬2,79
      7元），及其中本金57萬4,408元部分自95年1月22日起至
      清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准
      許。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 VISA  正卡        （卡號：0000000000000000,世華銀行）
                       核卡日：92.05.06
 2 代償信用卡  正卡  （卡號：0000000000000000,世華銀行）
                       核卡日：92.05.06
 3 信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000,國泰世華
                       銀行） 核卡日：93.12.13


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
