【裁判字號】    94,訴,1431
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因妨害風化案件，不服本院中華民國94年12月29日所
為之判決（94年度訴字第1431號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455 條之4第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定之情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴
    ，刑事訴訟法第第455條之10第1項定有明文。
二、本件上訴人即被告所犯係違反刑法第231條第2項之罪，非屬
    死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非屬
    高等法院管轄第一審案件之罪。本件於94年12月22日審理時
    ，經本院同意，被告及其公設辯護人，與檢察官於審判外進
    行認罪協商，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，有
    94年12月22日筆錄在卷可稽。而本件判決並無刑事訴訟法第
    455 條之4第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定之情形
    之一，亦無違反同條第2 項之規定，依上開規定，被告不得
    上訴。茲被告具狀提起上訴，即屬違背法律之規定，應駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                              法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
