【裁判字號】    95,簡,816
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第198 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年毒聲字第11號裁定送
    觀察勒戒後，於94年7 月6 日因無繼續施用傾向出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同月11日以94年度毒偵字
    第37號、第1516號不起訴處分確定。詎復於94年8 月24日採
    尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命，嗣因臺灣臺北地方法院檢察署執行保護管束必要，通
    知其於94年8 月24日到場採尿送驗，呈安非他命、甲基安非
    他命反應，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中否認上揭犯行，辯稱：其未曾施用
    安非他命；前此觀察勒戒係因施用海洛因云云。惟查。其於
    94年8 月24日在臺灣臺北地方法院檢察署所採之尿液，經送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」
    、「氣相層析質譜儀」檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有該公司94年9 月5 日出具之濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽。而以前揭公司所用之氣相層析質譜儀法之精確
    度而論，應可剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日北總內字
    第01855 號、同年4 月7 日北總內字第03059 號函參照）
    ，該檢驗結果自屬無疑。且安非他命經口服投與人體後，約
    百分之70，於24小時內自尿中排出，正常情況下，48小時後
    ，尿中濃度可降低至幾乎測不到，而其施用時間距採集時間
    最長不會超過4 日，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以藥檢壹字第1156號函及藥檢壹字第810920
    6 號函敘之甚明，故可推知被告於前述94年8 月24日採尿前
    96小時內某時，確曾施用第二級毒品無訛。且被告前此係因
    施用第一級、第二級毒品，經本院裁定送觀察勒戒，嗣再經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第37號、第15
    16號不起訴處分確定，有上揭不起訴處分書附卷可按，被告
    辯稱其未曾施用過安非他命云云，顯無可採。再查，被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於94年7 月6
    日出所，再由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以上揭裁定為
    不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用毒品之犯行明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用前之持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品觸法，經警查獲後仍未戒絕，又施用足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
