【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第1號
再審原  告  乙○○
再審被  告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年3月6日裁定命再審原告於3日內補正。該項裁定已於9
    5年3月9日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
