【裁判字號】    95,拍,208
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第208號
聲請人  甲○○○
相對人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權
    利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於
    抵押物並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵
    押物，於法自有未合，最高法院88台抗字第328號裁定可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年11月21日，以如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）72,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自81年11 月
    17日起至82年11月16日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於81年11月24日向聲請
    人借用30,000,000元，清償期為82年2月23日，並簽發發票
    日為81年11月24日，金額為30,000,000元，到期日為82年2
    月23日，並免除作成拒絕證書之本票一紙予聲請人。詎相對
    人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、本票影本等件為證。
三、經查，系爭如附表所示不動產之土地所有人為第三人陳玉子
    、黃生財、黃明英、黃淑慧、黃明珠及李華；建物所有人為
    第三人陳玉子，此有聲請人所提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本等件影本可證，故聲請人
    聲請拍賣如附表所示之不動產，自應列該抵押不動產之所有
    權人為相對人。是以聲請人列對系爭抵押不動產無處分權之
    乙○○為相對人，自有未合。從而，聲請人之聲請不合法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
