【裁判字號】    95,簡,669
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第669號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2樓.
                乙○○
                          樓之.
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第二四四八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除詳如後述補充部分
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。電子遊戲場業管
    理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言
    。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言。而執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一
    定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用。本件被告甲○○於其海產店
    內擺設「大世界小瑪莉」賭博性電玩機台供不特定人把玩，
    揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第十五條「未依本條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依
    同條例第二十二條規定論處。被告與真實姓名年籍均不詳之
    成年人「黃仔」間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告所犯上開二罪，有方法、結果之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第五十五條後段規定，從一重以電
    子遊戲場業管理條例第二十二條處斷。扣案如附表所示之「
    大世界小瑪莉」賭博性電子遊戲機ＩＣ電路板一組三片及賭
    資八千五百七十元，係當場查獲之賭博器具與財物，均應依
    刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────┬────┬─────────────┐
│    │        │        │                          │
│編號│ 物 品  │ 數  量 │ 扣 押 物 品 清 單 編 號  │
│    │        │        │                          │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ １ │ 大世界 │  壹組  │台灣台北地方法院檢察署九十│
│    │ 小瑪莉 │  片  │五年度藍保管字第０三九三號│
│    │ 機台Ｉ │        │第一頁編號１              │
│    │ Ｃ板   │        │                          │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ ２ │ 新台幣 │ 捌仟伍 │同上                      │
│    │ 捌仟伍 │ 佰柒拾 │第二頁編號１              │
│    │ 佰柒拾 │ 元     │                          │
│    │ 元     │        │                          │
└──┴────┴────┴─────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2448號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段397巷9號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段61號8
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣新店市○○路○段382號「北港好好吃海產店
    」之負責人，明知經營電子遊戲場業應依電子遊場管理條例
    第11條之規定向主管機關申請營利事業登記證始得營業，仍
    違反前開規定，未申請營利事業登記證，而與真實姓名年籍
    均詳綽號「黃仔」之成年男子共同基於賭博之概括犯意聯絡
    及行為分擔，自民國 94 年 12 月 31 日凌晨 1 時起，在
    上址店內之公眾得出入場所，擺設由「黃仔」所提供賭博性
    電動機具「大世界小瑪莉」1台，連續與不特定之賭客賭博
    財物。其把玩方式為賭客以新臺幣（下同）10元以上倍數之
    金額投入上開賭博性電玩機台，如押中後，可從機台獲得5
    到100倍不等之彩金，如未押中，賭資悉歸其所有。迨於95
    年1月13日20 時許，乙○○在上開店內賭博時，為警當場查
    獲，並扣得上開賭博性電動機具1台（含IC板1片）及賭資8,
    570元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○2人於警詢時及本
    署偵查中坦承不諱，並有上開賭博性電動機具 1 台、IC 板
    1 片、賭資 8,570 元扣案足憑、臺北縣政府警察局新店分
    局扣押筆錄 2 份、臺北縣政府警察局新店分局臨檢紀錄表
    、臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表及現場照片 5
    張附卷可稽，事證已臻明確，被告等罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266 條
    第 1項之公眾得出入之場所賭博罪嫌。而被告乙○○所為，
    係犯刑法第 266 條第 1 項之在公眾場所賭博罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                         書  記  官  溫  育  誠
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
