【裁判字號】    95,訴,1196
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1196號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零萬壹仟玖佰伍拾貳元，及自民國
九十四年九月十一日起至清償日止，按年息百分之四點六計算之
利息，並自民國九十四年十月十一日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過個月者，超過部份按上開利
率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於借據借款約定條款第十四條約定本院為第一審管轄法院，
    核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國九十年十二月十日向原告借用
    新台幣（下同）二百萬元，約定利息按週年利率百分之七點
    七五機動計算，每月十日平均攤還本息，如有一期不履行，
    視為全部清償。如逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二
    十計付違約金。被告僅繳息至九十四年九月十日，其自九十
    四年十月十日為未按期清償，迄今尚欠一百零三萬一千九百
    五十二元及利息、違約金，屢向被告催討，均置之不理，本
    利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金
    額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告給付借款一百零三
    萬一千九百五十二元，並自九十四年九月十一日起至清償日
    止，按週年利率百分之四點六計算之利息，並自九十四年十
    月十一日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百
    分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十
    計付違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求
    宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
