【裁判字號】    94,訴,6749
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6749號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟伍佰伍拾柒元，及自民國九
十三年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五點四五計算之
利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明
    。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年 3月26日原告簽訂借據
    及約定書，向原告借款550 萬元，並提供其所有不動產向原
    告設定抵押權供作擔保，約定借款期間則至106年3月26日止
    ，約定借款利率自91年3 月26日起前12個月按年息5.45 %，
    按固定利率按月計息，自第13個月起改依原告基本放款利率
    減碼2.68% 按月計息，第三年起依6.9%機動計息，如遇原告
    調整基本放款利率時，自調整日起改按調整後之基本放款利
    率加計原約定加減碼年利率調整計付，並約定如未按期繳息
    ，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率加10 %，逾期超過6個月
    者，按上開利率加20 %計算之違約金。詎被告自91年12月26
    日起即未依約按期繳息，依約債務全部視為到期，致其所提
    供擔保之不動產經台灣板橋地方法院92年度執字第24381號
    拍賣抵押物強制執行事件拍賣，所得扣除執行費及土地增值
    稅後，計原告分配得5,280,832元，尚積欠639,557元及自93
    年3月18日起至清償日止，按年息5.45%計算之利息，並按上
    開利率20 %計算之違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據及約定書、台灣
    板橋地方法院民事執行處函、分配表為證（見本院卷第8 至
    11頁），並經本院依職權調取上開強制執行卷閱明屬實，而
    被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為
    真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
