【裁判字號】    94,婚,562
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第562號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國91年10月25日結婚，並依我國法律舉行
    公開儀式，宴請親友，於91年11月22日辦理結婚登記，因被
    告想家，經原告同意後協助其返家，惟被告於92年10月第二
    次辦理來台後，竟不告而別，自行返回大陸，迄今已2 年餘
    ，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。而聲明：
    被告應與原告同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本、結婚證書、
    旅行證申請書、入出國日期證明書與入台保證書附卷可稽，
    故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於91年11月22日結婚，被告來臺地址為臺北市○○
      區○○街485號，惟於92年回大陸後未曾返回台灣，迄今
      已2年餘，此有戶籍謄本、入出境紀錄、大陸地區人民進
      入臺灣地區旅行證申請書、結婚公證書、入台保證書附卷
      可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於92年10月無故離家出走，顯然違背同
      居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務
      之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，
      為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
