【裁判字號】    94,交易,376
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐家福律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八二一九號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    九十三年九月二十六日上午十一時許，駕駛車號EZ－9778號
    自小客車，沿臺北市○○路南往北方向直行至臺北市○○路
    、錦州街口，本應注意汽車駕駛人行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎應遵守燈光號誌及道路交通標誌、標線、號誌等之指
    示，於上開路口復設有禁止左轉之標誌，本不得左轉，且依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，即貿然違規
    左轉，適對向由甲○○騎乘車號BCV－406號重型機車，以超
    越速限（時速三十公里）之四十公里時速直行駛至，乙○○
    所駕駛之車輛右前車頭，因而撞及甲○○騎乘機車之左側車
    身，致甲○○因而人車倒地，受有左側跟骨開放性骨折、皮
    膚及皮下組織局部感染等傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪嫌。
四、經查：本案被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○已當
    庭達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，有本院九十五年三月
    二十二日審理筆錄一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
