【裁判字號】    95,訴緝,55
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（88年度
偵字第11613號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）七十九年間，仲
    介「正隆股份有限公司」（下稱正隆公司）併購「天隆股份
    有限公司」成功，得自正隆公司領取佣金新台幣（下同）五
    百萬元。被告為分散所得，逃漏所得稅，乃謊稱不知情之羅
    寶珠為有功之人，利用友人不知情之鄭靜子於國泰人壽保險
    股份有限公司因招攬保險，而取得羅寶珠之身分證影本及相
    關人別親屬資料，乃用以向正隆公司領取其中一百三十萬元
    ，又明知羅寶珠未捐贈十萬元給「中國復興黨」，竟以不詳
    價格取得該政黨之受贈收據，並於八十年四月一日，以前揭
    不實薪資所得扣繳憑單及不實捐贈收據，偽造羅寶珠之綜合
    所得稅申報單，持向稅捐單位申報羅寶珠之七十九年度綜合
    所得稅，足生損害於羅寶珠及稅捐機關對於稅捐稽徵之正確
    性，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、違反稅
    捐稽徵法第四十一條罪嫌云云。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十年四月一日，涉犯刑法第二百
    十六條、第二百十條、違反稅捐稽徵法第四十一條罪嫌，案
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十六年七月二十五日
    分案實施偵查。並於八十八年十一月六日偵查終結，向本院
    提起公訴，且於八十八年十二月八日繫屬本院，有卷附起訴
    書及本院刑事卷附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審
    理期間逃匿，經本院於八十九年一月七日通緝，有通緝書一
    紙在卷可稽，是被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本
    件被告所犯之上開罪名，依刑法第八十條第一項第二款、第
    八十三條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為十
    二年六月。又依大法官會議釋字第一三八號解釋意旨，追訴
    權時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告
    所犯之上開罪嫌於八十六年七月二十五日經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官實施偵查起至本院發布通緝之八十九年一月
    七日止共二年五月又十三日，追訴權時效尚不進行，以被告
    犯罪終了日之八十年四月一日加計上開追訴權時間及停止期
    間十二年六月，並扣除檢察官於八十八年十一月六日起訴至
    案件於同年十二月八日繫屬本院之期間一月又二日，本件追
    訴權時效應於九十五年二月十二日業已完成。是依照首開說
    明被告所犯之違反稅捐稽徵法等罪均應為免訴之諭知。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
