【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此規定亦為非訟事件所準用，非訟事件法第5條
    定有明文。次按非訟事件之管轄，法院依住所而定者，在中
    華民國無住所或住所不明者，以在中華民國之居所視為住所
    ；無居所或居所不明者，以在中華民國最後之住所視為住所
    ，非訟事件法第2條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國93年間聲請假扣押後迄
    未對聲請人起訴，聲請人欲通知相對人限期起訴，惟相對人
    未能接獲存證信函，爰聲請公示送達等語。
三、經查，依聲請人聲請狀所載，相對人之住所地係在台北縣中
    和市○○路○段136巷42號，非屬本院轄區，聲請人誤向無
    管轄權之本院提出聲請，爰將本事件移轉予管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
