【裁判字號】    95,重訴,142
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第142號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟伍佰拾伍萬壹仟陸佰玖拾柒元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟捌佰肆拾伍萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國八十五年十二月五日邀同其餘
    被告為連帶保證人，與原告簽訂保證書，於新台幣（下同）
    九千五百萬元範圍，保證其對原告之債務。嗣自九十二年九
    月十二日起，向原告借用如附表所示之借款共六千萬元，其
    各筆本金、借款餘額、借款期限、借款利率如附表所示。其
    中附表編號一至八所示借款之借款期限均為十年，以每個月
    為一期，分一百二十期，按年金法平均攤還本息，利率依原
    告基準利率加百分之一點○七計收，並於每年一、四、七、
    十月二十一日，依原告基準利率變動而調整 (原告基準利率
    於九十四年十月三日調整為百分之三點四一八，故現在利率
    為百分之四點四八八）。至附表編號九至十四所示借款期限
    為一年，以每月為一期，按月繳息，本金到期一次清償，利
    率按原告指數房貸利率加百分之二點二九計算，並於每一、
    四、七、十月二十一日，依原告指數房貸利率變動而調整（
    原告指數房貸利率九十四年十月三日為百分十點九一，故現
    在利率為百分之四點二。如逾期清償本息，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開
    利率之百分之二十計付違約金。兩造並約定如有任何一宗債
    務停止或遲延履行全部或一部債務本金時，全部債務視同全
    部到期。詎屆被告丙○○如附表編號一至八之債務已逾一期
    未繳款，全部債務視為到期，屢向被告催討，均置之不理，
    本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保
    金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據十四紙、約定書乙紙
    、保證書乙紙、還款查詢單、原告利率變動表等件為證，核
    屬相符；被告對於原告主張之事實，已於相當時期合法通知
    被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認
    ，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付五千五百三十五萬一千六百九十七元，及如附表所示之利
    息、違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求
    宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
