【裁判字號】    95,抗,178
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第178號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年10月24日
本院所為94年度票字第74386號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其因無知受騙導致每月負債拖延6、7月
    未繳息，而本件利息以百分之二十計算，實在過高，相對人
    所為違約金罰款約定嚴重違反金融管理法令，甚至欺騙消費
    者，而其自借款後陸續償還本金、利息、手續費，怎麼可能
    尚積欠新台幣（下同）476,397元未清償，爰依相關規定提
    起本件抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
三、經查，本件抗告人係就系爭本票所約定之利率、違約金是否
    合理、所積欠之款項是否屬實提出抗告，此乃實體法上之爭
    執，揆諸上開說明，非本件非訟程序所得加以審究，從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                                  法  官  蔡世祺
                                  法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
