【裁判字號】    95,訴,3299
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3299號
    原      告  大誠建設開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○即郭春.
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第二十四條第一項、第二十八條第一項定有明文。
二、本件原告向本院聲請對被告核發支付命令，主張被告向其購
    買坐落臺南市○○段及竹篙厝段土地上之「長榮桂冠」大樓
    房屋、基地、車位，尚有部分價金未付，而請求被告給付買
    賣價金新臺幣柒拾萬元之本息，經被告於法定期間內聲明異
    議，視為起訴。惟查，兩造前已合意就上開房屋、土地、車
    位買賣合約所生爭執涉訟時由臺灣臺南地方法院管轄，並於
    預定房屋買賣契約書第二十一條、預定土地買賣契約書第十
    四條載明，此觀原告提出附於本院九十五年度促字第一六四
    六號支付命令事件卷宗內之上開契約書即明。是本件應由臺
    灣臺南地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣臺南地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
