【裁判字號】    95,易,619
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第619號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第707號），本院受理後（95年度簡字第478號），認不宜簡易判
決處刑，經合議庭裁定改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○均懷疑對方騷擾自己，
    被告甲○○於民國九十四年十月三十一日十三時四十四分許
    ，前往臺北市○○區○○路二段一六六號一樓門廳找尋被告
    徐敏娟，雙方發生言語衝突，竟分別基於普通傷害之犯意，
    徒手相互拉扯、揮打，致被告甲○○受有左上臂挫傷、瘀青
    腫之傷害，被告乙○○亦受有左前臂多處瘀傷之傷害，因認
    被告甲○○、乙○○二人所為均係涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又
    查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互為告訴之傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人即被
    告二人分別具狀撤回告訴，並經本院以公務電話確認無訛，
    則揆諸首開規定，自應為不受理之判決，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知，
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
