【裁判字號】    95,交聲,119
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第119號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國95年1 月25日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-1AA726747號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在禁止臨時停車處所停車，處罰鍰新臺幣陸
佰元。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1 項、第2項定
    有明文，而如汽車駕駛人（包括機器腳踏車）在禁止臨時停
    車處所停車者，處新台幣（下同）600元以上1200 元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、同條例第3
    條第8款亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼BJN-851 號重型
    機車，於民國94年10月14日14時25分許，在台北市○○○路
    ○段112號前停放車輛，經台北市停車管理處以「在劃有紅線
    路段停車」為由，當場拍照採證並依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款規定逕行製單舉發，嗣將該舉發通知單送
    達異議人後，異議人於應到案日期（即94年11月19日）前向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發機關調查結果，
    仍認異議人確有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款規定，於95年1 月25日以北市裁二字第裁
    22-1AA726747號裁處異議人罰鍰1200元之事實，有台北市政
    府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單、台北市交通事
    件裁決所違反道路交通管理事件裁決書暨送達回證、台北市
    停車管理處94年11月9日北市停四字第09439318900號函各乙
    份及照片1幀附卷可稽。
三、異議意旨略以：其將上開車輛停放於停車格內，但因搬家公
    司要搬運東西佔用停車格，而將停車格內之機車全部移到旁
    邊，其並未違規停車，原處分機關裁罰異議人，與事實不符
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分改為不罰云云。經查，觀諸
    卷附之現場採證照片所示，異議人停放車輛之地點前劃設有
    紅實線，且該處並未設有停車格，顯見該處係屬禁止臨時停
    車路段甚明，異議人雖以前詞置辯，惟經本院合法通知並未
    到庭，且迄未能舉證以實其說，其所辯顯乏依據，不足採信
    ，是異議人在禁止臨時停車處所停車之違規行為，應堪認定
    。
四、綜上，異議人所有之上開車輛確有於上揭時地，在禁止臨時
    停車處所停車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款之規定裁罰異議人，固屬有據，惟異
    議人既已於應到案日期前提出申訴，此觀諸台北市停車管理
    處94年12月14日北市停四字第09440198000號函之內容即明
    ，則原處分機關仍裁處異議人最高罰鍰1200元，容有未洽，
    異議意旨雖無理由，惟原處分既有違誤，自應由本院將原處
    分撤銷，並審酌異議人有於舉發通知單上所載之應到案日期
    前提出申訴，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，
    酌量裁處異議人如主文第2項所示之罰鍰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
