【裁判字號】    95,聲,575
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第575號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  和協化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，聲請人聲請通知相對人即
受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第1788號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供面額新臺幣
    100,000元之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票3
    張，共計300,000元為擔保，並以本院91年度存字第1106號
    提存事件提存在案，現因本案執行標的業經鈞院91年度執全
    字第811號執行事件併入鈞院90年度執全字第702號執行事件
    ，且囑託新竹地方法院91年度執全助字第51號併案執行，並
    經拍定並通知聲請人陳報債權及分配表，假扣押執行程序已
    終結，應認訴訟業已終結，為聲請返還擔保金，爰依法請求
    命相對人於一定期間行使權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院91年度裁全字第1788
    號裁定、91年度存字第1106號提存書、92年北金拍字第7號
    之強制執行金額計算書分配表及93年度執字第142號強制執
    行金額計算書分配表（均影本）等件為證，並經本院依職權
    調閱本院91年度執全字第811號、91年裁全字第1788號、90
    年度執全字第702號、91年度執字第21335號及92年度北金拍
    字第7號卷宗審核屬實。從而聲請人聲請通知受擔保利益人
    行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
