【裁判字號】    95,易,341
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國95年3月16日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二內關於「並諭知易科罰金之折算
標準」更正為「並依現行法諭知易科罰金之折算標準」；據上論
斷欄「刑法第五十六條」更正為「刑法第二條第一項前段、第五
十六條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二內關於「並諭知易科罰
    金之折算標準」更正為「並依現行法諭知易科罰金之折算標
    準」；據上論斷欄「刑法第五十六條」更正為「刑法第二條
    第一項前段、第五十六條」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                 刑事第六庭    法  官 周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
