【裁判字號】    95,訴,1461
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1461號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟捌佰玖
拾肆元，及如附表(二)所示之利息及違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣肆萬陸仟壹佰零肆元，及其中新台
幣肆萬仟陸佰拾柒元自民國九十四年十二月十八日起至清償
日止依年利率百分之十九點七一計算之利息，及按上開利率百分
之十計算之違約金。
訴訴費用由被告乙○○、甲○○連帶負擔百分之九十五，其餘由
被告乙○○負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第13條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國94
    年5月27日向原告借款新台幣（下同）900,000元，其借款起
    訖日及利率均如附表(一)所示，約定如未按期清償，逾期六個
    月以內，應按上開利率10﹪，超過六個月者按上開利率20﹪
    計付違約金。詎被告乙○○對上開借款本息僅繳至94年11月
    27 日，尚積欠本金828,894元，依約定書第5條約定，喪失
    期限利益，債務視為全部到期，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告連帶返還如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金等語。
二、原告另主張：被告乙○○於94年5月27日起與原告成立信用
    卡使用契約，向原告請領卡號0000000000000000之VISA信用
    卡使用，約定被告應依原告寄送之繳款通知單上日期及方式
    繳付帳款，如未於每月繳款截止日前繳清當期最低應繳金額
    者，各筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆入帳日起以年
    利率19.71％計算循環信用利息，並依循環信用利息額10％
    計付違約金。詎被告至94年12月底止，尚積欠消費款46,104
    元（其中消費款43,637元、循環利息2,167元、違約金300元
    ）未依約清償，爰依信用卡之法律關係請求被告給付如主文
    第2項所示之本金、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一、二所述之事實，已據其提出借據影本
    約定書影本、繳息狀況查詢表、信用卡申請書影本、信用卡
    約定條款影本、信用卡顧客帳務明細表為證，被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙
    ○○、甲○○連帶給付借款828,894元，及如附表二所示之
    利息、違約金；另依信用卡之法律關係，請求被告乙○○給
    付46,104元及如主文第2項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
