【裁判字號】    95,拍,198
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第198號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固不
    以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物並
    無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，於
    法自有未合，此有最高法院 88台抗字第328號裁定可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年 5月20日向聲請人借
    款新台幣 (下同)200 萬元，約定於87年5月19日償還，提供
    如附表所示之不動產為擔保，並經設定本金最高限額200 萬
    元抵押權予聲請人。茲因相對人尚積欠200 萬元，已屆清償
    期未為清償，為此提出他項權利證明書、他項權利設定契約
    書、土地及建物登記謄本、建物平面圖及地籍圖等為證，爰
    聲請裁定准予拍賣抵押物等語。
三、經查，如附表所示之不動產於85年 5月20日設定抵押權登記
    時，其所有權人係本件之相對人乙○○，惟相對人乙○○於
    89 年11月2日依買賣關係將所有權移轉予第三人林佩琪，並
    經移轉登記在案，此有抵押權設定契約書及土地、建物登記
    謄本在卷足憑 (見卷內第8頁至第19頁) 。雖依民法第867條
    規定，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，
    但其抵押權不因此而受影響，惟本件所列之相對人現非系爭
    不動產之所有權人，並無處分權可謂，故聲請人聲請拍賣如
    附表所示之不動產，即有未合，參照上開最高法院裁定意旨
    ，其本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
