【裁判字號】    95,重訴,42
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第42號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣柒佰伍拾玖萬陸仟柒佰捌拾貳元，
及自民國八十八年九月九日起至清償日止，依年息百分之八點四
七五計算之利息，暨自民國八十八年十月九日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
就超過部分，按延遲利率百分之二十，計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽借據暨授信約定書第13條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    訴外人聯大紙業股份有限公司（登記公司廢止，下稱聯大公
    司）於民國86年5月5日邀被告丁○○、丙○二人為連帶保證
    人，向原告借款1,400萬元，期間自86年5月5日至l01年5 月
    5日止，自借款日起共分180期，每期一個月，並同意按期付
    息一次，到期還清本金，利息及違約金之約定，均見於借據
    所載，另約定如有一期未履行時，即視為到期。若遲延還本
    或付息時，逾期六個月以內按約定利率一成，逾期六個月以
    上者，另就超過部份按約定利率二成加付違約金，經訴外人
    聯大公司及被告等簽立借據、授信約定書交付原告收執。詎
    該筆借款訴外人聯大公司自86年6月5日起即未再正常繳納本
    息，經原告向台灣士林地方法院聲請賣抵押物（士院86年拍
    字第l403號）暨強制執行（士院86年執強字第5940號）後，
    拍定獲分配款受償9,577,519元（含執行費177,602元），但
    仍有如訴之聲明，所載之本息及違約金未受清償，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告等連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、台灣
    士林地方法院86年拍字第1403號、台灣士林地方法院士院86
    年執強字第5940號分配通知、台灣土地銀行放款帳卡等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
 、第85條第2項，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
