【裁判字號】    95,簡,889
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
