【裁判字號】    95,聲,882
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第882號
聲  請  人  上海商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳美瑾即黃松川之遺產管理人
上列當事人間九十二年度存字第三四九九號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三四九九號提存事件聲請人所提供之擔保
物中國信託商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元參張，
合計新臺幣參拾萬元，准以新臺幣參拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第6037號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）100,000元之中國
    信託商業銀行可轉讓定期存單參張合計300,000元（存單號
    碼：0000000~0000000），並以92年度存字第3499號提存事
    件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
