【裁判字號】    94,自,187
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十四年度自字第一八七號
    自  訴  人  甲○○
    自訴代理人  薛銘鴻律師
                林麗芬律師
    被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百三十一條定有明文。
三、查，自訴人甲○○對被告乙○○提起本件自訴，業已委任薛
    銘鴻、林麗芬二位律師擔任自訴代理人，經本院指定民國九
    十五年一月二十日下午四時二十分開庭，業經合法通知自訴
    人代理人及被告，惟彼等均無正當理由不到庭，嗣經本院再
    次指定九十五年二月二十一日下午三時三十分開庭，並合法
    通知自訴代理人、自訴人及被告，並通知自訴人其代理人未
    於前次庭期到場之事，惟彼等仍均無正當理由不到庭，均有
    送達回證及報到單附卷可稽，依前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百三十一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
