【裁判字號】    94,訴,243
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第243號
原      告  己○○
            丙○○即悅客來便.
            蕭志昌（即晉郁商行）
            優匯有限公司
                        號
上  一  人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  林晉宏律師
            陳傳中律師
上  一  人
複  代理人  乙○○
            張人志律師
被      告  每一日聯合便利商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年4月10日下午3時35分
    在本院第22法庭行言詞辯論。
二、被告應於收受本裁定7日內補正下列事項，並逕自將繕本送
    達他造：
（一）被告對於原告95年2月21日民事陳報狀所提出之請求細目
      一覽表（含履約保證金、加盟權利金、解約當期銷貨毛利
      、應退資訊費、其他費用、營業損失），請逐項表示是否
      同意原告請求項目及金額，如不同意，請逐項說明理由。
（二）被告對於原告95年2月21日民事陳報狀所提出之被告可扣
      除之費用（雜項用），是否有爭議？如有爭議，請說明理
      由？是否還須扣除哪些項目及金額，並提出相關證據。
（三）被告請說明系爭契約終止後，兩造有無進行結算？如無，
      為什麼？被告於結清所有原告應付款項後，尚應給付原告
      各多少錢？提出結算明細表及相關證據。
（四）被告說明加盟合約第13條第6項第5款約定「其他應付款項
      」內容為何？
三、原告應於收受本裁定7日內補正下列事項，並逕自將繕本送
    達他造：
    兩造於契約終止後，有無進行結算？如無，為什麼？原告自
    己盤損貨款是否已結清？是否有向被告提出？在提起本訴前
    ，曾否催告被告結算？
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
