【裁判字號】    95,補,273
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第273號
原      告  甲○○
一、上列當事人與被告臺灣聲實驗股份有限公司間確認僱傭關係
    存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣（下同）肆佰玖拾陸萬捌仟元，應徵第一審
    裁判費新臺幣伍萬零貳佰零元。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、上開訴訟標的價額核定如下：(一)原告起訴案由為訴請兩造間
    勞僱關係繼續存在，其訴之聲明請求被告公司應即刻恢復讓
    原告復職工作或以從優撫恤以退休計算方式結算年資等語，
    依其內容應係確認兩造間僱傭關係繼續存在。(二)原告每月薪
    資4萬6,000元，而原告係民國44年2月15日出生，其於95年1
    月26日起訴，距其法定強制退休年齡60歲尚有9年工作年資
    ，其因本件訴訟可得利益為496萬8,000元（46,000×108=
    4,968,000）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
