【裁判字號】    94,親,97
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                94年度親字第97號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王秋芬律師
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張原告與大陸地區人民即被告丙○○於民國91年
    1 月21日結婚，已經辦理結婚登記，現婚姻關係存續中。原
    告於94年7 月10日生下被告乙○○，被告乙○○依法推定為
    原告與被告丙○○之婚生子女，惟被告乙○○與被告丙○○
    並無血緣關係，確非原告自被告丙○○受胎所生，為此爰依
    民法第1063條第2 項規定提起本件訴訟等語。聲明：確認被
    告乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
    000000000 號）非原告自被告丙○○受胎所生之女。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告丙○○為大陸地區人民，而台灣地區與大陸地區人民
    關係條例並未設立子女身份相關規定，則兩造否認子女事件
    自應適用台灣地區之法律。次按妻之受胎，係在婚姻關係存
    續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之
    一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉
    子女出生之日起，一年內為之，民法第1063條定有明文。再
    按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間，民法第1062條亦定有明文。
四、查原告在與被告丙○○婚姻存續期間受胎並生育被告陳依婷
    ，被告乙○○依法應推定為原告與被告丙○○之婚生子女；
    依原告提出之國立臺灣大學醫學院附設醫院基因醫學部血緣
    鑑定報告書載「結論：本系統所檢驗之DNA 點位皆無法排除
    丁○○與陳依婷之血緣關係，其親子關係指數（ＣＰＡ）為
    3648.193467 ；親子關係機率為99.972597%。」等語，有臺
    灣大學醫學院基因醫學部鑑定報告書在卷可稽，是原告之主
    張，堪信為其真實。原告於知悉被告乙○○出生之日起一年
    內提起本件訴訟，依前揭規定，於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
