【裁判字號】    95,易,179
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第一七九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十四年度偵字第二三○○三號），本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經訊問被告後，被
告就被訴事實於準備程序進行中為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。又違反不得留用大陸地區人民在臺灣地
區從事未經許可之工作之規定，科罰金新台幣貳萬元，如易服勞
役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。應執行罰金新臺幣
肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路十二號B1之「京坊鐵板料
    理店」（下稱「京坊料理店」）負責人，明知未經許可不得
    僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區工作，竟未經許可，先
    自民國九十四年十月十五日起，以日薪新臺幣（下同）七百
    元之代價，僱用以探親名義來臺之大陸地區人民陳玉鳳，在
    「京坊料理店」內從事清洗、打掃等工作，復自同年月十八
    日起，留用以探親名義來臺之大陸地區人民林碧如，在「京
    坊料理店」內從事負責收款等未經許可之工作。嗣於同年月
    二十五日下午六時五十分許，經警在「京坊料理店」內查獲
    正於現場工作之陳玉鳳、林碧如，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，經訊問甲○○後，甲○○於準備程序進
    行中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院卷第二八至三十頁），核與證人即大陸地區人民陳
    玉鳳證述：伊係以探親名義來臺，自九十四年十月十五日起
    ，以日薪七百元之代價，在「京坊料理店」內擔任清洗、打
    掃等工作，惟老闆即被告甲○○迄今尚未給付薪資，即於同
    年月二十五日經警查獲，同時於上開店內非法打工者尚有亦
    來臺探親之大陸地區同鄉林碧如等語一致（見九十四年偵字
    第二三○○三號卷第十一、十二頁），復與證人大陸地區人
    民林碧如證稱：伊係以探親名義來臺，自九十四年十月十八
    日起在「京坊料理店」裡幫忙收款，尚未與老闆即被告甲○
    ○談及薪資問題，同時於店內非法打工者尚有陳玉鳳等情相
    符（見九十四年偵字第二三○○三號卷第八頁）。此外，並
    有現場照片四張、林碧如之結婚公證書、流動人口登記聯單
    、入出境資料影本（見九十四年偵字第二三○○三號卷第十
    三至十七頁），以及陳玉鳳之中華民國旅行證、入出境資料
    影本等分別在卷可稽（見九十四年偵字第二三○○三號卷第
    十八、十九頁），足認被告上開任意性自白確與事實相符，
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款不得僱用、留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，而應依同條例第八十三條第一項處斷。
    其先後之僱用及留用犯行，所觸犯雖為同條項之罪，惟僱用
    與留用之構成要件並非同一，應予分論併罰（最高法院八十
    四年度台非字第三七七號刑事判決要旨參照）。爰審酌被告
    於本院審理中坦承犯行、並表悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後態度，及被告須照顧臥病親屬、非法僱用及留
    用大陸地區人民之時間甚短、對於臺灣地區勞工就業機會所
    生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，且諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。此外被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙件在卷可稽（見本院卷第六頁），經此
    教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十一條
第七款、第四十二條第二項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  二十三    日
                          刑事第十四庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五    年  三  月  二十三    日
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第一項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
