【裁判字號】    95,訴,1053
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1053號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金壹拾肆萬零玖佰壹拾伍元陸角分，及如附
表所示之利息及違約金，並得按給付時原告銀行牌告美金賣出即
期匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於保證書第七條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人百均科技股份有限公司（下稱百均公司）
    於民國九十三年五月二十一日邀同被告為連帶保證人與原告
    簽訂保證書及約定書，被告在新臺幣五千萬元之限額，保證
    訴外人百均公司對原告所負之一切債務。嗣訴外人百均公司
    於九十三年五月二十一日簽具「進口遠期信用狀借款契約，
    期限至九十四年五月二十一日，約定概括委請原告在美金二
    十萬元之限額內，由訴外人百均公司出具開發信用狀申請書
    ，委請原告開發信用狀，並就該信用狀項下匯票之金額予以
    墊款，每筆遠期信用狀項下由原告所墊付之款項到期日均為
    每筆債務一百八十日，訴外人百均公司最遲於每筆到期日，
    將本金以外匯存款或按償還當時原告所公告之外匯即期賣出
    匯率，或按百均公司另向原告所訂立預購遠期外匯契約之匯
    率折合新臺幣償付原告，當時並借款利息按償還當時原告所
    公告之外匯即期賣出匯率折合新臺幣一併交付原告。其利率
    按原告訂定之遠期信用狀利率計付。上開墊款如有遲延清償
    時，除仍應給付遲延利息外，並加付違約金。上開墊款仍有
    美金十四萬零九百十五點六三元未清償。訴外人百均公司前
    揭債務均已到期，依前揭保證書之約定，被告應負連帶保證
    責任等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、約定書、進口遠
    期信用狀借款契約等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款美金十四萬零九百十五元六角三元，並如附表所示之
    利息、違約金，並得按給付時原告牌告美金賣出即期匯率折
    算新臺幣給付之，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
