【裁判字號】    95,訴,1329
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1329號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國九十五
年三月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟肆佰玖拾貳元，及其中新台
幣陸拾陸萬貳仟捌佰零柒元部分，自民國九十四年四月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，並加
計逾期手續費，逾期第一個月當月付新台幣佰元，逾期第二個
月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新台幣伍佰元
，逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期第五個月當月計付
新台幣柒佰元，逾期第六個月當月付新台幣捌佰元，逾期第七個
月以上者每月計付新台幣玖佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。依兩
    造間信用卡使用條款書第二十五條約定本院為第一審管轄法
    院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國八十九年三月間，向原告請領威士信
    用卡（卡號各為：0000000000000000、0
    000000000000000、0000000000
    000000、0000000000000000號）使
    用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，並約定以循環信用利息計算，利率為週
    年利率百分之十九點九七，如逾期清償，另按月計收逾期手
    續費，逾期第一個月當月付新台幣（下同）三百元，逾期第
    二個月當月計付四百元，逾期第三個月當月計付五百元，逾
    期第四個月當月計付六百元，逾期第五個月當月計付七百元
    ，逾期第六個月當月付八百元，逾期第七個月以上者每月計
    付九百元。，迄九十四年四月二十一日止，尚欠如主文所示
    之簽帳款及手續費未清償，屢向被告催討，均置之不理，本
    利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳單、約
    定條款等件為證，核屬相符，被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三
    項之規定，視同自認；自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依信用卡契約請求被告給付如聲明所示之金
    額、利息及手續費為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
