【裁判字號】    95,易,321
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國95年3月23日上午11時許
，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林春鈴
          書記官  羅欣宜
          通  譯  游樺儒
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○為中度視障之人，其明知自己並無結婚之真意，於民國92
年4月19日，透過知情之友人楊永華（由檢察官另案偵查中）媒
介，以新臺幣（下同）2萬元及招待前往大陸地區旅遊之代價，
前往大陸地區，欲與同無結婚真意之大陸地區人民林武娟假結婚
，俾利林武娟日後得以配偶身分申請來臺探親，進而達到從事非
法打工之目的。甲○○與林武娟於92年5月6日，由楊永華陪同前
往大陸地區福建省福州市辦理假結婚，三人共同基於犯意聯絡，
向不知情之大陸地區福建省福州市公證處承辦人員辦理結婚登記
，甲○○於領得大陸地區福建省福州市公證處所發給之結婚證明
書後返臺，並於同年月21日向財團法人海峽交流基金會（下稱海
基會）申請驗證，取得海基會證明。嗣甲○○與楊永華共同基於
行使使公務員登載不實之文書之概括犯意聯絡，及使大陸地區人
民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由楊永華於92年6月25日陪同
甲○○前往臺北市南港區戶政事務所辦理結婚登記，致使不知情
之戶政人員將前揭「92年5月6日與大陸地區人民林武娟結婚」之
不實事項登載於所執掌之戶籍謄本電腦檔案內；後甲○○於同年
9月3日上午9時30分，先前往臺北市政府警察局南港分局，持臺
北市南港區戶政事務所核發之戶籍謄本，向不知情之警員儲南傑
謊報與林武娟為夫妻關係而行使，且表示在林武娟來臺後將擔任
其保證人，使儲南傑在甲○○所交付之「大陸地區人民進入台灣
地區保證書」之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內核章；
甲○○再於同日書立委託書，由楊永華填具內容不實之大陸地區
人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書，連同前揭內容不實之
戶籍謄本等文件，持往內政部警政署入出境管理局（下稱境管局
），以配偶來臺探親為由，申請林武娟入境而行使，使不知情之
境管局人員在職務上所掌上開旅行證申請書審核欄內，登載「民
國92年5月6日結婚」等不實事項，足以生損害於戶政機關、警察
機關及境管局對於戶政、警政及入出境資料管理之正確性。嗣於
同年9月24日甲○○前往臺北市政府警察局南港分局接受儲南傑
警員之查訪時，始向警員坦承上情，經臺北市政府警察局函送境
管局，境管局核定不予核發大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，
甲○○因而未遂其使大陸地區人民林武娟非法進入臺灣地區之目
的。
三、處罰條文：
民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1項、第3項，刑法第11條前段、第2條第1項後段、第28條、
第56條、第216條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74
條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林春鈴
                              書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95   年     3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
