【裁判字號】    95,簡,683
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第六八三號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度毒偵字第三七○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點壹零
伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、持有毒品數量輕微、所生危害非重，及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重零點一
    零五五公克），係第二級毒品，有鑑驗通知書在卷可憑（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第三七○四號卷
    第四二頁），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
