【裁判字號】    95,簡,892
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    23歲民.
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5373號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○○ ○○○○○○與姓名年籍不詳，名喚「布勒亭」之成年
    男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九
    十五年三月二日十八時許，相偕至臺北市大安區○○○路○
    段四十一號地下一樓「頂好超市和平店」，先將置放於陳列
    架上之迷你竹笛一盒（值新臺幣【下同】六十五元）、火鍋
    總匯一盒（值一百零五元）、現流鮭魚一拿（值一百零九元
    ）、紅蝦仁一盒（值七十五元）、北都花枝丸一盒（值四十
    九元）、中文蛤一盒（值六十九元）等物品，放置於購物籃
    內，再由「布勒亭」負責把風，而由甲○○○○○○○○ ○○○○○○趁機
    將上開物品放入所攜帶之背包內。嗣甲○○○○○○○○ ○○○○○○與「
    布勒亭」得手後欲離開該店時，為該公司保全人員察覺有異
    而報警，並自甲○○○○○○○○ ○○○○○○之背包內取出上開物品，始
    悉上情，但「布勒亭」趁隙逃逸。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○坦承不諱，核與
    證人即頂好超市和平店之保全人員乙○○於警詢中之證述情
    節相符（參偵卷第十至十一頁），並該店監視錄翻拍照片三
    張、被告竊得之物品照片一張、被告用以藏放上述竊得物品
    之背包照片一張（參偵卷第二十八至三十二頁），及證人乙
    ○○所出具之贓物認領保管單（參偵卷第十三頁）等在卷可
    稽，足信被告上開出於任意性所為之自白，核與事實相符，
    而可以採信。從而，本件被告竊盜之犯行事項明確，洵堪認
    定。
三、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告與姓名年籍不詳，名喚「布勒亭」之成年
    男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告為個人利益，不思自力賺取，竟以行竊之方式滿足所
    須，以及本件所竊得之財物價值不高，並均已由被害人領回
    ，犯後復坦承犯行，態度尚稱良好等等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為蒙古國
    籍，為外國人，其在臺已屬逾期居留，爰併依刑法第九十五
    條規定，令其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第九十五條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易程序判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
