【裁判字號】    95,訴,1715
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1715號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  凱業工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬壹仟貳佰貳拾肆元，及自民
國九十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之二計
付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之車輛動產抵押暨借款
    約定書第7條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告凱業工程有限公司（下稱凱業公司）於
    民國93年12月22日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）1,070,000元，借款期間自93年12月22日起至
    99年12月22日止，約定利息按年息5%計付，共分72期，按期
    定額攤還本息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且應按年息20%計付懲罰性遲延利息
    。詎被告凱業公司自95年2月7日起即未依約清償，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金911,22
    4元及其利息、違約金未清償，被告丙○○及甲○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原告
    911,244元，及自95年2月7日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，暨自95年2月8日起至清償日止按年息20%計付之違約
    金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛動產抵
    押暨借款契約書、客戶繳款明細表為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、本件依車輛動產抵押暨借款契約書第5條約定，被告凱業公
    司如遲延還本或付息時，應按年息20%計付懲罰性遲延利息
    ，核其性質屬懲罰性質之違約金，其標準自應依一般客觀事
    實、社會經濟狀況、當事人尤其是債務人之財產狀況，以及
    債務人若能如期履行時，債權人可得享受之利益即原告之實
    際損失為衡量，以求公平。經查，原告因被告豈業公司遲延
    給付，除受有利息損失外，尚難認有其他損害，且參酌國內
    貨幣市場利率已大幅調降，原告猶以單方擬定之定型化約款
    ，向消費者即被告凱業公司收取年息5%之利息，已因此獲取
    利益，若再課予被告給付如約款所示之違約金義務，則合併
    上述利息計算，被告因違約所負之賠償責任，將高達年息25
    %以上，明顯偏高，且有規避民法第205條法定利率上限予以
    巧取利益之嫌，爰依民法第252條規定予以酌減至年息2%為
    適當。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款911,224元，及自95年2月7日起至清償日止按年息5%計算
    之利息，並自95年2月8日起至清償日止，按年息2%計付違約
    金為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予
    駁回。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                    民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
