【裁判字號】    95,補,272
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第272號
    原      告  皇昌營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  黃鈺華    律師
上列當事人間給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹億仟壹佰拾玖萬伍仟伍佰玖拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰壹拾萬仟柒佰捌拾元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
