【裁判字號】    94,易,2005
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2005號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七五五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十七年間因偽造文書案件，經臺灣高等法
    院以九十三年度上更二字第一六九號判處有期徒刑二月，最
    高法院以九十三年度台上字第一三六九號駁回上訴確定，並
    於九十四年八月三日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十四年九月十八日十三時三十分
    許，在臺北市○○路十二號一樓主富服裝股份有限公司「Ｎ
    ＥＴ站前店」賣場內，趁店內人員不注意之際，徒手竊取價
    值新臺幣（下同）一百九十九元之粉紅色Ｔ恤上衣一件，將
    之放入隨身皮包內，得手後隨即步出該賣場大門，然於通過
    該大門時觸動警鈴，為丁○○察覺有異，指派丙○○請乙○
    ○返回店內說明，乙○○隨即將已竊得之粉紅色上衣自隨身
    皮包內取出，放置於展示架上以掩飾犯行，丁○○遂報警處
    理。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊當天於該賣場
    試穿三、四件衣服，卻未購買任何衣物，因而與該賣場服務
    人員發生爭執，伊通過該賣場大門之時，有許多人一同衝出
    該賣場，不知警鈴為何會響？當時店員只請伊一人留下檢查
    皮包，該粉紅色上衣並非自伊隨身皮包內取出，係店員從展
    示架取下的，伊絕無竊盜犯行云云。經查：
  (一)上開事實業據證人即該賣場店長助理丁○○於警詢中證稱：
    「（你於何時？何地？發現何物品遭竊？損失金額為何？）
    我於九十四年九月十八日十三時三十分許，在北市○○區○
    ○路十二號一樓的門市內，發現有一名女性顧客從我們店門
    口走出並觸動警鈴，於是我立即請店內另一名員工丙○○前
    往店門外將該名女性顧客請回店內欲再度確認有無物品未結
    帳，但該名女性顧客即逕自走入店內門口旁的展示架處，並
    從她隨身的咖啡色手提包內將一件粉紅色的Ｔ恤（有本公司
    的條碼及標籤）給拿出來並放置於展示架上，我見狀於是就
    立刻向前驅進並對該名女性顧客表示你有竊盜的行為，請其
    至櫃臺了解，但該名女性顧客卻供稱她不是偷竊，只是試穿
    ，於是我便報警處理。該件Ｔ恤價值為新臺幣一百九十九元
    整。（該件粉紅色Ｔ恤原本放置何處？是否放置於該名女性
    顧客所放置的展示架上？．．．）該件粉紅色的Ｔ恤原本放
    置在店內靠近店內更衣室的展示架上，並非放置在店門口旁
    邊的展示架上，．．．。」（見偵卷第十一、十二頁）、於
    本院審理中結證稱：「（請你回頭看一下，在法庭上的被告
    ，你有看過他嗎？）有。（請問，你是在什麼場合看過被告
    的？）當天在店裡面碰到的。（當天你是如何注意到被告的
    ？）我們有設防盜門，出去之後防盜門有發報，然後丙○○
    有出去請客人乙○○進來，然後乙○○沒有讓我們檢查，他
    就直接往賣場的方向走，在我們裡面的道具轉角處，從包包
    裡面拿一件衣服出來，然後我上前之後，他才跟我到櫃台，
    讓我檢查包包。（請問一下，當天被告拿的是不是這件衣服
    ？請庭上提示偵查卷第十九頁，提示並告以要旨）是的。．
    ．．（你為什麼會請丙○○打電話報警？）因為我確實看到
    被告從包包拿衣服出來，但是被告不讓我檢查，被告拿出來
    以後，他才跟我到櫃台去，我確實有看他的包包，我確實有
    看到，我問他有從包包拿衣服出來，被告說沒有，他說他只
    是試穿，我就覺得有偷竊行為，所以我請丙○○去報警，因
    為被告當時有想要離場的動作。（請問，是你請他到櫃台接
    受檢查的時候，被告有想要離場的動作嗎？）是的，因為被
    告覺得他沒有，被告剛到櫃台的時候，他是不讓我看包包的
    ，然後我跟被告說我有看到他把衣服拿出來。（被告把衣服
    拿出來之後，放在什麼地方？）放在道具上面。（道具是什
    麼？）就是我們賣場擺設商品的道具。．．．。」（見本院
    卷第七六、七七頁）等情明確，經核與證人即該賣場工讀生
    丙○○於本院審理中證述：「（請問，九十四年九月十八日
    當天你有在ＮＥＴ館前店上班嗎？）有。．．．（請你回頭
    看看坐在法庭的被告，你是否看過這個被告？）我看過。（
    你是因為什麼樣的事情而看過被告的？）因為這位被告走出
    去的時候，防盜門有發報，然後我就追出去，然後我要求他
    走回店內檢查包包，然後被告就迅速走回店裡面，然後把衣
    服放到原本放的地方。（請問，當天是不是警報響的第一時
    間，你就注意到被告往店外走？）是的。（當天是你走出店
    外把被告叫回來的嗎？）是的。（請問，當天被告走出店外
    去是往左走還是往右走？）往右走到豐澤電器的裡面，我才
    把被告請回來的。（請問，你把被告請回店裡面之後，你又
    做了什麼樣的處置？）我先要求被告檢查包包，然後被告不
    理會，他就迅速走到原本那件失竊衣服的地方。．．．（請
    庭上提示偵查卷第十九頁，請問，當天被告從包包拿出來的
    衣服是否是此件衣服？提示並告以要旨）是的。」等情相符
    （見本院卷第八十至八二頁），並有扣押物品目錄表（見偵
    卷第十六頁）、贓物認領保管單（見偵卷第十八頁）、該粉
    紅色Ｔ恤上衣照片（見偵卷第十九頁）附卷足憑，且查，證
    人丁○○、丙○○與被告素無嫌隙，業據被告供承屬實（見
    本院卷第七九頁），應無設詞構陷被告之可能，又其二人證
    述情節核屬相符，復受具結刑責之擔保，堪認渠等指證被告
    徒手竊取上揭粉紅色Ｔ恤上衣一件，將之放入隨身皮包內隨
    即步出該賣場，因觸動警鈴，為丁○○察覺有異，指派丙○
    ○請被告返回店內說明，被告為掩飾犯行，隨即將已竊得之
    粉紅色上衣自隨身皮包內取出，放置於展示架上等情，應非
    虛妄，堪以採信。
  (二)被告雖辯稱當日因試穿三、四件衣服卻未購買任何衣物，與
    該賣場服務人員發生爭執而遭誣陷，且伊通過該賣場大門時
    有許多人一同衝出，不知警鈴為何會響？該粉紅色上衣並非
    自伊隨身皮包內取出，係店員從展示架取下的云云。惟查，
    當日該賣場人員與被告並未發生爭執，且該賣場大門警鈴啟
    動時僅有被告一人通過，並無其他人通過等情，業據證人丁
    ○○及詹義權證述明確（見本院卷第七九、八十、八三頁）
    ，堪認被告所為辯解，係事後卸責推諉之詞，不足採信；又
    上揭粉紅色Ｔ恤上衣確係被告於觸動警鈴遭丙○○請回店內
    說明後由隨身皮包內取出放置於展示架上，已如前述，如被
    告非蓄意竊取上揭粉紅色Ｔ恤上衣，何以將該上衣藏置於隨
    身包內並攜出店外？縱被告於觸動警鈴，遭該賣場工讀生請
    回說明時將該上衣置放於展示架上，然此係被告欲掩飾竊盜
    犯行之舉動，不足影響先前已成立竊盜犯行，綜上，本件事
    證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。而被告於
    八十七年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以九十三年度
    上更二字第一六九號判處有期徒刑二月，最高法院以九十三
    年度台上字第一三六九號駁回上訴確定，並於九十四年八月
    三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽（見本院卷第三至五頁），其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    圖上進，竟為一時貪慾觸犯竊盜罪，犯後猶飾詞圖卸，尚無
    悔意，惟念所竊取物品之價值不高，及其犯罪動機、手段、
    犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3    月         日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
