【裁判字號】    95,訴,1091
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1091號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬貳仟玖佰肆拾壹元，及自民
國九十四年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點
八七計算之利息，並自民國九十四年十一月二十一日起至清償日
止，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，
超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於保證書第七條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告均於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告戊○○以其餘被告為連帶保證人，於民國九
    十四年四月二十日向原告借用新台幣（下同）壹佰萬元，約
    定利息按基準利率加碼週年利率百分之五點九九（當時利率
    為百分之九點七五）計算，並平均攤還本息，如有一期不履
    行即視為全部到期。如逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分
    之二十計付違約金。被告僅繳息至九十四年十月二十日，依
    前揭約定，全部債務視為到期，自得請求被告一次連帶給付
    。詎屆清償期後，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清
    償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、繳息明細單、基準
    利率表等為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付八十五萬二千九百四十一元，並自九十四年十月二十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之九點八七計算之利息，並
    自九十四年十一月二十一日起至清償日止，在六個月以內者
    ，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
    利率之百分之二十計付違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
