【裁判字號】    94,簡上,582
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第582號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
七月二十二日，本院新店簡易庭九十四年度店簡字第二九三號第
一審判決提起上訴，本院於中華民國九十四年三月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
  條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
(乙)實體方面：
一上訴人主張：被上訴人於民國九十一年十月二十六日下午一時
  四十二分許，駕駛車號ＸＭ－九七七號貨車，在台北縣新店市
  親情河濱公園前，因違規停車，並搬走置於該車後輪防滑之石
  頭，導致該車急速衝下，衝撞上訴人所有由上訴人之妻子蘇林
  麗美駕駛之車號ＡＪ－四四七一號自用小客車，上訴人隨即報
  警處理，並要求被上訴人賠償，被上訴人表示同意賠償。詎上
  訴人事後竟拒絕賠償修車費用，上訴人僅得將受損車輛送至修
  理廠，估價須支出修理費新臺幣（下同）八萬五千八百七十元
  。是上訴人因被上訴人之不法行為，除受有上開修理費用之損
  害外，因被上訴人拒絕賠償，上訴人精神上亦受有相當之痛苦
  ，亦得請求被上訴人賠償慰撫金三十萬元。爰依侵權行為之法
  律關係，求為命被上訴人如數給付及自九十一年十月二十六日
  起加付法定遲延利息之判決（原審為上訴人敗訴之判決，並駁
  回上訴人假執行之聲請）。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴
  人應給付上訴人三十八萬五千八百七十元，及自九十一年十月
  二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二被上訴人則以：兩造固於前開時間、地點發生車禍事故，惟迄
  上訴人於九十四年一月二十七日提起本件訴訟，上訴人之請求
  權，已逾民法第一百九十七條第一項規定之二年消滅時效，上
  訴人已不得請求被上訴人賠償。另上訴人請求賠償金額太高，
  其中修車費用，上訴人自承其所有前揭小客車並未修復，該車
  車齡已逾十五年，應予折舊。又上訴人請求之精神上慰撫金，
  與民法第一百九十五條第一項規定不符，於法無據等語，資為
  抗辯。並聲明：上訴駁回。
三兩造不爭執之事實：
(一)被上訴人於前開時間、地點，駕駛前開貨車因停車並搬走置於
  該車後輪防滑石頭，導致該車急速衝下，衝撞上訴人所有由蘇
  林麗美駕駛前開汽車，為兩造所不爭執。
(二)上訴人係於九十四年一月十七日，提起本件訴訟請求被上訴人
  賠償，為兩造所不爭執，有起訴狀上之本院收狀戳在卷足憑。
四兩造爭執之爭點：
  本件兩造爭執之處，即在於上訴人之侵權行為請求權是否已罹
  於時效？
(一)按消滅時效，自請求權可行使時起算。時效完成後，債務人得
  拒絕給付。因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知
  有損害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。民法第一百
  二十八條前段、第一百四十四條第一項、第一百九十七條第一
  項前段分別定有明文。
(二)查被上訴人於九十一年十月二十六日，在前開地點駕駛前開貨
  車衝撞上訴人所有由蘇林麗美駕駛前開汽車，上訴人當時在場
  隨即請求被上訴人賠償，此為上訴人所自承，堪認上訴人於事
  故發生時即九十一年十月二十六日，已明確知悉其得向被上訴
  人請求侵權行為之損害賠償。惟上訴人遲至九十四年一月十七
  日，始提起本件訴訟請求被上訴人賠償，已如前述，依前述說
  明，上訴人對於被上訴人之侵權行為損害賠償請求權，已罹於
  二年之消滅時效。則被上訴人辯稱上訴人對於被上訴人之侵權
  行為損害賠償請求權，已罹於二年之消滅時效，被上訴人得拒
  絕給付等語，自屬可取。故上訴人依侵權行為之法律關係，請
  求被上訴人賠償修理費八萬五千八百七十元、精神上慰撫金三
  十萬元，合計共三十八萬五千八百七十元云云，殊不足取。
五綜上所述，上訴人主張其得依侵權行為之法律關係，請求被上
  訴人賠償，為不可採。被上訴辯稱上訴人之侵權行為損害賠償
  請求權，已罹於二年之消滅時效，為可採。從而，上訴人依侵
  權行為之法律關係，訴請被上訴人給付三十八萬五千八百七十
  元，及自九十一年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之
  五計算之利息，為無理由，應予駁回。則原審為上訴人敗訴之
  判決，並駁回上訴人假執行之聲請，核無不合，上訴論旨指摘
  原判決不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條
  之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                   民事第六庭審判長法  官 吳光釗
                                   法  官 曾部倫
                                   法  官 姜悌文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                   書記官 蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
