【裁判字號】    95,訴,1665
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1665號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾玖萬零肆佰肆拾肆元，及自
民國八十九年一月十九日起至清償日止，按原告基本放款利率加
碼年息百分之０‧七七計算之利息，並自民國八十九年二月二十
日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣陸拾參元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國 85年8月15日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 4,220,000元
    ，借款期間自民國 85年8月15日起至105年8月15日止，約定
    利息按原告基本放款利率加碼年息 0.77%計算，自借款日起
    算2年為寬限期，寬限期內僅繳納利息，寬限期滿，本息分2
    16期平均攤還。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告丁○○未依約繳納本息，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，經原告聲請拍賣抵押物受償後，至今仍積欠
    原告本金1,890,444元，及自89年1月19日起之利息、違約金
    未清償，被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：（一）被告應連帶給付原告1,890,444元，及自89
    年1月19日起至清償日止，按年息9.27%計算之利息，並自89
    年2月20日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。（
    二）原告願提供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊並未欠原告那麼多錢，曾想賣屋繳交貸款，但
    房屋無法售出，所以現無法清償等語置辯，並聲明：原告之
    訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、臺灣台北地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，自堪信為
    真實。又本件兩造係約定依原告基本放款利率加碼年息0.77
    %計算遲延利息，是原告直接依年息9.27%計算遲延利息，顯
    非有據。至被告雖抗辯被告丁○○積欠之金額並無如原告所
    述之多云云，惟查，被告丁○○所借之款項經拍賣被告丁○
    ○之不動產後，原告僅受償2,830,468元，且經扣抵利息458
    ,338 元、違約金65,6 60元後，被告丁○○尚餘本金1,890,
    444元及自89年1月19日起之利息、違約金未清償，有前開分
    配表在卷可稽。而被告丁○○就前開分配表既未異議，足見
    原告就拍賣之不動產受償後，被告丁○○確實尚餘本金1,89
    0,444元及自89年1月19日起之利息、違約金未清償。此外，
    被告復未舉證證明其等於原告就前揭分配表所載之金額受償
    後，仍有陸續清償借款之事實，是被告以前詞空言抗辯，洵
    非可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,890,444元，及自89年1月19日起至清償日止按原告基本
    放款利率加碼年息0.77%計算之利息，並自89年2月20日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應
    予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                     民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
