【裁判字號】    95,訴,1174
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1174號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟柒佰零捌元，及其中新台幣
伍拾伍萬元部分，自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款申請書聲明事項第5條約定，
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月27日與原告成立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25％固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部
    到期，延滯期間之利息則按年利率20％計算。詎被告自94年
    12月14日起，即未依約履行給付義務，尚欠本金550,000元
    ，上期利息1,358元及就前述本金自94年11月15日至94年12
    月14日止，按年息18.25％計算之利息8,250元，另就前述本
    金自94年12月15日起至清償日止，按年息20％計算之利息，
    迄未清償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明如
    ：主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款申請書、GEOR
    GE&MARY現金卡申請書、約定書、交易紀錄一覽表、交易明
    細表等影本為證，核與其所述情節相符。又被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告前開主張之事
    實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告
    給付如主文第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
