【裁判字號】    95,簡,844
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第844號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二○七四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作
    為詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，
    於民國九十四年四月二十九日後某日，在臺北市○○路附近
    之便利商店，以出借每本存摺可得新臺幣（下同）三千元之
    價格，將其以自己年籍資料所開立臺灣中小企業銀行南臺北
    分行帳戶（帳號為0000000000000000號）
    之存摺、提款卡及密碼交付姓名年籍不詳之成年男子，供作
    存提款及匯款使用，幫助上開姓名年籍不詳之成年男子實施
    詐欺犯行，嗣上開姓名年籍不詳之成年男子於九十四年五月
    八日下午三時許，假藉信用卡欠款未繳為由致電甲○○，使
    甲○○陷於錯誤陸續匯款共二十一萬八千九百八十三元匯往
    上開姓名年籍不詳成年男子所指定之帳戶，其中九萬九千九
    百八十三元匯往乙○○所開立之前開臺灣中小企業銀行帳戶
    ，甲○○於轉帳完畢後雖發覺有異，並即報警處理，然前開
    款項已於同日遭提領一空。
二、訊據被告乙○○固不否認其於上開時間、地點以上開價格將
    其所開立之臺灣中小企業銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付
    上開姓名年籍不詳之成年男子，而證人甲○○於上開時間因
    遭受他人詐騙而將九萬九千九百八十三元匯入被告上開臺灣
    中小企業銀行帳戶，且被告並未於九十四年五月八日前掛失
    上開帳戶等情，惟否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊以為
    是向伊借帳戶的人為合法借款的，伊也是遭詐騙，嗣後更曾
    將原自上開姓名年籍不詳成年男子處取得之款項匯還云云。
    經查：
  (一)本案被告以出借每個帳戶可獲三千元之價格，於上開時間、
    地點將其開立之上開臺灣中小企業銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付上開姓名年籍不詳成年男子，且未於九十四年五月
    八日前掛失上開帳戶，而證人甲○○於上開時間，因遭姓名
    年籍不詳之成年男子假藉信用卡欠款未繳之詐騙而陷於錯誤
    按指示陸續匯款共二十一萬八千九百八十三元至指定帳戶，
    其中九萬九千九百八十三元匯往被告所開立之前開臺灣中小
    企業銀行帳戶等情，為被告所不否認，並據證人甲○○證述
    明確可據，且有證人甲○○提出之匯款單及被告臺灣中小企
    業銀行帳戶往來明細資料在卷可資佐證，足認被告確有為獲
    取代價而主動將其所開立之上開帳戶存摺、提款卡及密碼主
    動交付上開姓名年籍不詳成年男子使用，而被告臺灣中小企
    業銀行帳戶確曾遭上開姓名年籍不詳成年男子作為實施詐欺
    犯行之用。
  (二)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮
    而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般
    稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳
    戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人
    錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、印鑑、密碼、金融
    卡等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，
    被告竟仍將上開帳戶之存摺、印鑑、密碼及金融卡均交予來
    路不明人士使用，則被告對該收集帳戶之人可能利用帳戶從
    事詐欺犯罪應可預見其發生，而被告仍願意提供使用，足見
    被告於提供帳戶之時，主觀上有幫助他人詐欺取財之故意，
    洵堪認定，被告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，本件事證業已明確，被告幫助詐欺犯行堪以認定
    。
三、被告與上開姓名年籍不詳成年男子並無實施犯罪之犯意聯絡
    及行為分擔，被告基於幫助詐欺之意思而提供帳戶供助力促
    上開詐欺犯行之實現，應為幫助犯，故核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    係刑法第三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告雖承認部分經過，惟仍否認
    犯行，犯後態度不佳，且所為幫助他人連續取財之犯行，擾
    亂金融社會秩序，對證人甲○○造成損害之程度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
易圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
