【裁判字號】    95,拍,165
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第165號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十五年二月二
十七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由第二行中關於「約定清償期為四十二年一百零五月六
十日」之記載，應更正為「約定清償期為一百零五年四月二十九
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
    查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
二、本件相對人向聲請人房屋抵押貸款249萬元，未依約逐期分
    期償還，聲請人請求拍賣抵押物，狀稱有三筆債務未償：房
    屋貸款0000000元、房屋借款循環額度266275元（與房屋貸
    款有關者，仍在249萬元內），及信用貸款142744元，該等
    未償金額之敘明無須於拍賣抵押物裁定中陳明，自不在更正
    範圍，亦此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
