【裁判字號】    95,聲,790
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第790號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  金鼎期貨經紀股份有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人                      樓
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五六三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元、華南商業銀行城東分行可轉讓定期存單面額新台
幣壹仟萬元貳張、新台幣伍佰萬元壹張、新台幣壹佰萬元壹張、
新台幣伍拾萬元壹張、新台幣壹拾萬元參張，共計新台幣貳仟陸
佰捌拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第10014號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣貳仟陸佰捌拾肆萬元為擔保金，並以本院94年度
    存字第5636號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣
    押執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤回假
    扣押執行狀、存證信函、掛號郵件收件回執影本等為證。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
