【裁判字號】    95,拍,201
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年9月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,600,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年9月12日起至94年12月11日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人執有相
    對人共同簽發之本票1紙，發票日為94年9月12日，面額1,20
    0,000元之本票1紙，然聲請人於95年1月11日提示，竟不獲
    兌現，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出本票1紙、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本
    等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：上開不動產之所有人係相對人乙○○，此有前揭抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本可
    憑，而相對人丙○○僅為上開本票之發票人，並非該不動產
    之所有人，對該不動產並無處分權，是聲請人對之聲請拍賣
    扺押物，於法無據，除該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲
    請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
