【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三七二號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，向本院提出聲請，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院九十四年訴字第一四九０號刑事判決判處有期徒刑
    七月，並於九十四年十二月十二日確定。又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院九十四年度訴字第一七一七號刑事判
    決判處有期徒刑八月，並於九十五年一月十六日確定。聲請
    人現已發監執行中，因在監服刑累進處遇分數之需要，請求
    上開兩案合併執行，為此聲請定其執行刑。
二、按依刑法第五十三條規定而應依刑法第五十一條定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院
    裁定之，受刑人得請求前項檢察官聲請之，此觀刑事訴訟法
    第四百七十七條規定自明。考其意旨，係以刑罰之執行與指
    揮屬檢察官之權限，自應以檢察官為聲請權人，受刑人僅得
    「請求」檢察官為上開聲請，並無直接向法院聲請定其執行
    刑之聲請權。
三、查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院九十四年
    訴字第一四九０號刑事判決判處有期徒刑七月，並於九十四
    年十二月十二日確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院九十四年度訴字第一七一七號刑事判決判處有期徒刑八
    月，並於九十五年一月十六日確定，有被告之臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷可稽，惟依前開說明，本件聲請人為受刑人
    ，僅得「請求」該管檢察官向本院聲請定其應執行之刑，聲
    請人誤向本院直接聲請定其應執行之刑，因其無聲請權，其
    聲請自不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
