【裁判字號】    94,補,976
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度補字第976號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾肆萬壹仟伍
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
