【裁判字號】    95,易緝,53
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
二一七三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與潘金寶（另行起訴）共同基於
    為自己不法所有之意圖，於民國八十二年一月十五日至臺北
    市○○○路四巷五十號中誌股份有限公司（下稱中誌公司）
    ，佯稱欲購買勞力士手錶二只，總價新臺幣（下同）二十五
    萬五千元，並願簽發中國信託商業銀行之支票抵付價款，使
    中誌公司陷於錯誤，而交付勞力士手錶二只，並收受上開銀
    行面額一萬五千元之支票共計十七紙；嗣上開支票屆期後，
    除八十二年二月十五日之支票兌現外，其餘十六紙支票竟均
    遭退票，中誌公司始知受騙，因認被告與潘金寶共同涉犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌。
二、惟按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十四年四月二十八日開始偵查，續於八十四年
    七月二十三日提起公訴到院，本院以八十四年度易字第四五
    五一號刑事案件審理中，被告竟傳拘無著，顯已逃匿，而經
    本院於八十四年十二月十九日以八十四年北院刑正緝字第一
    四九八號通緝書發佈通緝在案，致審判程序不能進行，此有
    本院八十四年度易字第四五五一號全卷及卷附通緝書可稽。
    而刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之法定刑為五年以下有
    期徒刑，依刑法第八十條第一項第二款及第八十三條之規定
    ，本案之追訴權時效為十二年六月，扣除前開檢察官開始偵
    查至本院發佈通緝之期間，據此算至九十五年三月七日應已
    完成。
四、從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
五、至臺灣士林地方法院檢察署檢察官認該署八十四年度偵字第
    六六八一號被告詐欺案件，與本案有裁判上一罪關係，而移
    送本院併辦。惟被告涉犯本案詐欺犯嫌部分，既經本院諭知
    免訴之判決，則前開檢察官移送併辦部分與本案自無裁判上
    一罪之關係可言，此部分應退回檢察官另為適法之處理，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   三   月   二十三   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年   三   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
