【裁判字號】    94,重附民,84
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    殺人附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  甲○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因本院九十四年度重訴字第三八號殺人案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告戊○○○新臺幣（下同）六百八十七萬
    六千零七元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償之日止，
    按年息百分之五計算之利息。
  (二)被告應連帶給付原告丁○○七百七十八萬四千八百八十八元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償之日止，按年息百分
    之五計算之利息。
  (三)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告丙○○、乙○○因於民國九十四年二月二十三日
    ，在臺北市○○○路二號之四「北平向陽樓」餐廳，共同殺
    害黃聰明，經檢察官提起公訴，鈞院以九十四年度重訴字第
    三八號審理。黃聰明為原告戊○○○之子，原告丁○○之父
    ，為此依民法第一百八十四條、第一百八十五條、第一百九
    十二條第一項、第二項及第一百九十四條之規定，請求被告
    連帶賠償原告各如聲明所示金額。
乙、本件未經言詞辯論，亦未據被告作何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告二人被訴殺人一案，業經刑事判決諭知被告二人無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
