【裁判字號】    94,訴,6306
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6306號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  伸洋股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年3月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零壹萬貳仟玖佰玖拾陸元，及自民國
九十四年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點一五計
算之利息，並其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告伸洋股份有限公司（下稱伸洋公司）於民國
    93年10月22日以其餘被告為連帶保證人，向原告借款兩筆，
    皆為新台幣（下同）1,500,000元，借款期間均自93年10月2
    6日起至94年4月24日止，利息均按原告基準利率加年息4.54
    ％計算，嗣後隨聲請人基準利率調整而調整（目前年息為8.
    15％）。償還方式自借用日起按月分期付息，到期償還本金
    ，被告得於借款未到期前陸續或一次償還本金。遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
    內者，按上開利率10%，超過六個月部分，按上開利率20％
    加計違約金。詎被告伸洋公司自94年3月23日起即未繳納利
    息，依授信約定書第5條約定喪失期限利益，借款視為全部
    到期，尚積欠合計本金2,012,996元及利息、違約金，迭經
    催討，迄未清償，為此爰依消費借貸及保證契約之法律關係
    ，訴請被告連帶返還借款本金、利息及違約金等語，並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出撥款申請書2
    份、基準利率變動表、連帶保證書1份、授信約定書3份為證
    ，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係請求被告給付
    2,012,996元，及自94年3月23日起至清償日止，按年息8.15
    %計算之利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
