【裁判字號】    95,簡,861
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第5462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳
拾肆點參伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書（如
    附件）。
二、依刑事訴法第四百四十九條條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
