【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十四年度聲字第三三三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹玖玖零公克）、大
麻煙捲貳支（共重零點肆陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十四年度偵字第八七五一號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業因罪嫌不足而為
    不起訴處分確定，其為警於民國九十四年一月十五日一時許
    ，在台北市松山區○○○路一百號前，所查扣之大麻煙捲，
    經鑑定結果，係含有大麻成分（煙捲共重零點四六公克），
    藥丸一顆含有MDMA成份（驗餘淨重零點一九九０公克），分
    別有法部調查局九十四年四月十九日調科壹字第０六０００
    九六七四號鑑定通知書及憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年
    六月八日（九四）安鑑字第０一二二八號鑑驗通知書各一紙
    附卷可參，其係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之藥丸一顆經鑑定確含有MDMA成份（驗餘淨
    重零點一九九０公克），扣案之煙捲二支，經鑑定含有大麻
    成分（煙捲共重零點四六公克），此分別有憲兵司令部刑事
    鑑識中心九十四年六月八日（九四）安鑑字第０一二二八號
    鑑驗通知書及法部調查局九十四年四月十九日調科壹字第０
    六０００九六七四號鑑定通知書各一紙附卷可參，而MDMA及
    大麻均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，為違禁物，依首開說明，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬之，是聲請人之聲請，洵屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
