【裁判字號】    94,重上,375
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付價款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第375號
上  訴  人  台北市政府交通局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
上訴人與被上訴人唐榮鐵工廠股份有限公司間請求給付價款等事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（
價）額6,743,120元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費
101,737元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
