【裁判字號】    94,重勞再,5
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  審原告  甲○○
再  審被告  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為再審被告中國石油股份有限公司之法定代理人
，續行訴訟。
    理  由
一、本件再審被告中國石油股份有限公司之法定代理人原為郭進
    財，於本院繫屬中之民國 (下同)95年1月19日變更為乙○○
    ，有經濟部95年1月19日經人字第09500508380號函附卷可稽
    ，依民事訴訟法第170條「 當事人喪失訴訟能力或法定代理
    人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得
    訴訟能力之本人承受其訴訟以前當然停止」之規定，於有法
    定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以前，訴訟程序
    當然停止 ；然再審被告中國石油股份有限公司於94年10 月
    間委任丙○○為訴訟代理人，並有特別代理權，有委任狀在
    卷可憑（見本院卷第71頁），依民事訴訟法第173條前段「
    第168條、第169條第1項及第170條至前條之規定，於有訴訟
    代理人時不適用之」之規定，本院訴訟程序不因再審被告中
    國石油股份有限公司變更法定代理人而當然停止，則本院於
    95年2月9日裁判時，仍列郭進財為再審被告中國石油股份有
    限公司之法定代理人，仍屬合法，合先敘明。
二、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明由
    為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明文
    。經查 ，本院裁定係於95年2月20日送達予再審被告中國石
    油股份有限公司之訴訟代理人丙○○，有送達證書在卷足憑
    (見本院卷第139頁)，則訴訟程序於95年2月20日送達後當然
    停止，再審被告中國石油股份有限公司於再審原告甲○○提
    起抗告後之95年3月17日為承受訴訟之聲明 ，核無不合，爰
    依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                  勞工法庭審判長法  官 黃騰耀
                                法  官 李媛媛
                                法  官 許文章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
