【裁判字號】    95,上,216
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第216號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  海外投資開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，上訴人對於中華民國95年 1
月25日臺灣臺北地方法院94年度訴字第5035號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變（法定）期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文
    。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除
    其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間
    內應為之訴訟行為者，不在此限，亦為同法第162條第1項所
    明定；住居法院所在地之訴訟代理人，受有得為上訴之特別
    委任者，雖當事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間
    ，亦不得扣除其在途之期間，最高法院28年上字第1529號判
    例足供參照。
二、查本件上訴人在原審委任陳石山律師為訴訟代理人，有為一
    切訴訟行為之權，並有提起上訴之特別代理權，有民事委任
    狀足憑（原審卷第60頁）。又原審將判決正本於民國95年 2
    月6 日送達予訴訟代理人陳石山律師收受，有送達證書在卷
    可按（原審卷第134 頁），則依前開說明，上訴人雖不在原
    審所在地住居，惟其訴訟代理人陳石山律師受有上訴之特別
    委任，而陳石山律師住居於原審之法院所在地（台北市○○
    路○段34號7樓703室），則上訴人之上訴期間，不得扣除在
    途期間。是本件上訴人之上訴期間，自95年2月7日起算，至
    95年2月26日屆滿，因2月26日為星期日，而順延至95年2 月
    27日屆滿，惟上訴人竟遲至同年3月1日下午始提起上訴，已
    逾上訴之法定期間，則其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
