【裁判字號】    93,上更(一),192
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               93年度上更(一)字第192號
上  訴  人  戊○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  范光柱律師
上列上訴人與被上訴人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民
國95年1月10日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有明文。本件
上訴人於中華民國95年2月6日提起第三審上訴，未於上訴狀內表
明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合法，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
