【裁判字號】    94,重上更(一),53
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    移轉權利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              94年度重上更(一)字第53號
聲  明  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  吳仲立律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳益盛律師
            盧立仁律師
上列當事人間請求移轉權利等事件，被上訴人聲明承受訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為丙○○之承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又訴訟程序於裁判
送達後，當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
定之。民事訴訟法第168條、第177條第3項分別定有明文。查本
件被上訴人丙○○於本院裁判送達後之民國95年1月26日死亡，
有戶籍謄本可稽，且據其繼承人乙○○於95年3月16日具狀聲明
承受訴訟，核無不合。依首揭說明，本件自應由乙○○為被上訴
人之承受訴訟人並續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第十六庭  審判長法  官  沈方維
                                      法  官  湯美玉
                                      法  官  張競文
如不服本裁定應於收受裁定後10日內提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
