【裁判字號】    94,上易,982
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第982號
被上訴人    乙○○
上列被上訴人與上訴人甲○○等間損害賠償事件，被上訴人為訴
之追加，核其追加之訴訟標的金額為新台幣（以下同）2 百萬元
，應徵裁判費31,200元，未據被上訴人繳納，茲限於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
