【裁判字號】    94,重上更(四),201
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(四)字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林仕訪律師
            賴彌鼎律師
            林詮勝律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月二日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十四年十一月二日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至九十五年四月一日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年四月二日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   蘇隆惠
                                      法  官   林秀鳳
                                      法  官   林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
