【裁判字號】    95,聲再,77
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第77號
聲  請  人  甲○○
右聲請人因公共危險案件，對於本院89年度上易字第852號，中
華民國89年11月10日確定判決（台灣板橋地方法院88年度易字第
1680號、台灣板橋地方法院檢察署84年偵字第11364、12229號）
，聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於原審管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有
    明文。
二、本件聲請人因對於本院中華民國89年11月10日所為89年度上
    易字第852號號確定判決，聲請再審，未據附具原判決之繕
    本，其聲請再審之程序，顯有違背規定，應予駁回（參照四
    十八年度台抗字第九六號、五十年度台抗字第七六號裁定）
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
