【裁判字號】    92,上,1079
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度上字第1079號
上  訴  人  華怡實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宜光律師
上訴人與被上訴人甲○間請求所有權移轉登記事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額
1,708,320元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費26,893元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
