【裁判字號】    95,上重更(一),3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上重更(一)字第3號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國95年1月12日執行羈押，至民國95年4月11日，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月12日起，第1次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
