【裁判字號】    94,上訴,3871
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3871號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院94年度訴字第543號，中華民國94年9月14日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第735 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○有傷害、恐嚇、妨害自由、麻藥、偽造文書、煙毒、
    槍砲彈藥刀械管制條例等前科，最近一次因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以八十六年度訴字第
    二四八九號判決處有期徒刑二年六月，嗣經上訴本院，因撤
    回上訴而裁判確定，於八十九年十月二十七日假釋出監交付
    保護管束，縮刑期滿日期為九十年六月十四日，在有期徒刑
    所餘刑期內，未經撤銷假釋，餘刑以已執行論。詎乙○○仍
    不知悔改，明知未經許可不得持有具有殺傷力可發射子彈之
    改造玩具手槍、子彈，未經許可，於九十三年九月十五日四
    時許，由乙○○持有具殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ九型
    半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍機、槍管改造而
    成之改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000號
    ）及具殺傷力之土造子彈八顆；與蕭仁傑（所涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例已判刑確定）持有具殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥ
    Ｒ廠ＰＰＫ/Ｓ型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬
    槍管而成之改造手槍一支（槍枝管制編號00000000
    00號）及具殺傷力之土造子彈十一顆、不具殺傷力之子彈
    一顆，在臺北縣板橋市○○路七十二巷三十八號樓梯口，為
    警查獲並扣得上開槍彈。乙○○於遭查獲時，竟基於妨害公
    務之犯意，持上開改造手槍毆擊依法執行職務之警員趙大偉
    頭部，致趙大偉受有頭部外傷併頭皮撕裂傷二處各約二公分
    及一公分、右手瘀傷二乘三公分之傷害（傷害部分未據告訴
    ）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○經本院合法傳喚未到，惟據其準備程序中所陳矢
    口否認有何持有具殺傷力之改造手槍、土造子彈與毆擊警員
    之犯行，並辯稱：那天的槍不是我的，不是我打警察，我被
    警察打，跑掉的那個是蕭仁傑的朋友，打警察的是楊志清，
    槍是蕭仁傑、楊志清的，蕭仁傑請我開車去載他去新店載楊
    志清，我沒有拿到槍云云。經查：
（一）證人即當時逮捕被告之員警趙大偉於原審審理中證稱：當
      天在事發地四樓或五樓逮捕一女二男涉嫌毒品案和通緝，
      那個女的通緝犯有供述其毒品來源是向綽號「小傑」的男
      子購買，他們之前有聯絡，小傑會到這個女的這邊接洽毒
      品，我們就等小傑，等了滿久，有人來按電鈴，我們事先
      掌握的線索是兩男一女，所以就兩個同事下去埋伏，我們
      在樓梯間埋伏的時候已經有聽到拉槍枝滑套的聲音，當時
      我和另外一位員警，我就研判如果我們和他在樓梯間開槍
      一定會有傷亡，所以我們就和他們擦身而過摸他們的腰際
      ，所以我就在先，另外一個同事在後，結果他們是四個人
      。當時我已經走到最後方第四個人的時候，（證人當庭繪
      製現場位置圖）當時我已經閃身過去在第三跟第四個人的
      中間，第一個人是蕭仁傑，第二個是甲○○，第三個就是
      乙○○，第四個就是跑掉的那個人，四個人都是男的，我
      一回頭就拿出證件表明自己是警察，並且說我們在樓上已
      經有盤查，乙○○問我有沒有搜索票，顯然他已經知道我
      是警察，我有碰到乙○○兩側的腰際，沒有摸到槍，但是
      他把槍放在背後，靠在牆壁，故意不讓我碰。另外第四個
      人背背包，我請他把背包打開，他也有打開讓我檢查，這
      個時候樓上已經查獲蕭仁傑持有槍枝，同事給我一個暗示
      ，我就知道有東西，我就把手銬丟給同事，然後我轉身要
      繼續看第四個人的包包的時候，乙○○就攻擊我，因為他
      取出物品從我後面攻擊我，我沒有看到，第四個人就跑掉
      。乙○○攻擊我的時候我有拉住他，所以我們兩個人一起
      跌到平台，他攻擊我的時候我很清醒，他的彈夾有彈出來
      ，我就不怕他了。他是拿槍的整面出來，但是我沒有看到
      ，因為他從後面攻擊我後腦上面的時候彈夾掉出來，我只
      知道痛。我們扭打的時候，他要往下跑，所以我們在一樓
      的樓梯口內又發生拉扯，但是因為他力氣大，到樓梯口的
      時候他拿槍指著我，叫我不要追，我就拿彈夾給他看，他
      就轉身跑，我就上去制服他。他當時槍一直拿在手上，我
      就跟他解釋說我們來就是針對蕭仁傑，叫他不要幫人擔責
      任，他才把槍拿出來給我。（乙○○在跟你搏鬥的時候，
      你如何知道他知道你有警察的身分？）第一我有跟他表明
      我的身分，第二他還有問我有沒有搜索票。（乙○○在跟
      你搏鬥的時候，他有拿東西敲你的頭，你如何確定那是一
      把槍？）我有抓住他的手，有摸到那把槍。（當你們在搏
      鬥過程中，彈匣掉落被你撿到，你追出去的時候，乙○○
      是否有繼續拿槍、有要對你開槍的動作？）有，他有拿槍
      比著我，我們相距不到一公尺，他叫我不要追他。（乙○
      ○當時是否有扣板機？）沒有看到扣板機，但是回來之後
      有看到槍裡面有卡彈。（你確認本件所查獲的兩支槍枝，
      一枝來自於乙○○持有，一支來自於蕭仁傑持有？）我只
      能確認一支是乙○○持有，蕭仁傑的部分是我同事查獲的
      ，要問同事才知道。（子彈如何查獲？）乙○○持有的槍
      枝因為有一顆子彈已經卡彈，所以有一顆子彈。另外攻擊
      我時掉出來的彈夾裡面也有幾顆子彈，而且還有掉落在地
      上有幾顆子彈。（當時乙○○、蕭仁傑是否有跟你說槍是
      哪裡來的？）他們在筆錄中有推給跑掉的那個人。（是否
      知道跑掉的那個人的身分？）不清楚。（蕭仁傑、乙○○
      有說兩把槍跟子彈是你們警察跟他講，跑掉的那個人就是
      楊志清，是楊志清交給他們的，有何意見？）我們不認識
      跑掉的人，如何交待一個跑掉的人給他們。不過楊志清我
      們已經有查獲過，所以知道，但是當時並沒有想到楊志清
      這個人等語（見原審九十四年八月十七日審判筆錄）。證
      人與被告乙○○並無怨隙，且對於當日查獲經過及被告乙
      ○○持手槍毆擊其頭部之情形證述詳細，其證述應為可採
      。
（二）被告蕭仁傑於原審審理中證稱：（乙○○是否有拿槍？）
      據我所知沒有，因為那天是我請他載我過去的。又稱：（
      能否確認乙○○是否有拿槍？）我不知道（原審九十四年
      八月十七日審判筆錄）。是蕭仁傑雖於原審審理中稱不知
      乙○○是否持有槍枝，惟蕭仁傑於原審準備程序時則明白
      供稱：我們到那邊後，楊志清有帶包包，他把包包打開，
      拿出槍，叫我和乙○○一人拿一把（詳見原審九十四年七
      月十三日準備程序筆錄）。則蕭仁傑於原審審理中證述之
      情節，實有迴護被告乙○○之嫌。參以被告乙○○於警詢
      時亦明確供稱：當時警方正在盤查楊志清時，我因為背後
      腰際有插著一把手槍，一時緊張害怕，所以就拔出手槍順
      勢從警察的頭上敲了一兩下，當時彈匣就掉了出來子彈也
      掉落在樓梯間，‧‧‧警方所查到的兩把手槍都是楊志清
      在警方盤查我們之前在樓梯口，從他的隨身背包內取出並
      交給我和蕭仁傑的（詳見臺灣板橋地方法院檢察署九十三
      年度核退偵字第七三五號卷，第十八、十九頁），並經原
      審勘驗警詢錄音帶屬實，製有勘驗筆錄附於原審卷內可憑
      。互核二人所述，被告乙○○於警詢時之供述，核與被告
      蕭仁傑於原審準備程序時所述相符，亦與前揭證人趙大偉
      於原審審理中證述情節大致相同。據此，不論被告二人所
      持有之槍枝是否係楊志清所交付，惟二人未經許可持有改
      造玩具手槍及土造子彈之情，已臻明確。被告聲請傳喚證
      人甲○○到庭為證，本院認事證已臻明確，並無再予傳訊
      必要，附此敘明。
（三）再者，被告乙○○前揭持有槍彈及妨害公務，並有國泰綜
      合醫院九十三年九月二十二日診斷證明書附卷可稽，復有
      改造手槍一支（含彈匣一個）及改造子彈五顆（查扣八顆
      ，其中三顆送鑑定試射完畢）扣案足資佐證。又前揭扣案
      槍枝子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認送鑑
      改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號000000
      0000號），係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ九型半自動手
      槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍機、槍管改造而成之改
      造手槍，雖送鑑槍枝滑套及扳機無法正常復位，惟認仍可
      以外力輔助復位，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。子彈
      八顆認均係由土造金屬彈殼加裝直徑九‧０ｍｍ金屬彈頭
      而成之土造子彈，經取樣三顆試射結果，均可擊發，認均
      具殺傷力。有該局九十三年十月十九日刑鑑字第０九三０
      一九四六八四號槍彈鑑定書一份在卷可稽。綜上所述，本
      件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一月二
    十六日總統華總一義字第09400010101號令修正公布， 同年
    一月二十八日生效，其中原第十一條第四項未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，業經刪除改列至第八條第四
    項規範，法定刑提高至三年以上十年以下有期徒刑，併科新
    臺幣七百萬元以下罰金。比較新舊法之規定，以舊法有利於
    被告，依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例之規定處斷。是核被告乙○○所為，係犯修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項未經許可持有可
    發射子彈具殺傷力之槍枝罪、第十二條第四項之未經許可持
    有子彈罪及刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪。被告
    同時持有上揭手槍及子彈，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定從較重之未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝罪處斷。又所犯妨害公務罪及未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告有如事實欄所載
    前科犯行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，於有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，應
    依法加重其刑。
三、原審因認被告罪證明確，引用修正前槍砲彈藥刀械管制條例
    第11條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第2條第1項
    但書、第135條第1項、第55條、第47條、第51條第5款、 第
    42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條之規定。並審酌被告無視法律之禁止，於此社會治安日益
    惡化之際，猶持有上開具殺傷力之改造槍枝及子彈，對危害
    社會治安威脅甚鉅，且被告遭警查獲後竟持槍毆擊員警趙大
    偉，致其受有頭部外傷併頭皮撕裂傷二處各約二公分及一公
    分、右手瘀傷二乘三公分之傷害，其素行不佳，犯後否認犯
    行，顯無悔意，及公訴人對被告具體求處之徒刑等一切情狀
    ，量處公務員執行職務時施強暴部分有期徒刑十月，未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝部分有期徒刑二年十
    月，併科罰金新臺幣六萬元，及罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準；並定其應執行刑有期徒刑三年六月及罰金易服勞役
    之折算標準。對於扣案具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ
    九型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍機、槍管改
    造而成之改造手槍一支（含彈匣一個）、具有殺傷力土造金
    屬彈殼加裝直徑九‧０ｍｍ金屬彈頭而成之土造子彈五顆，
    認係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，
    予以宣告沒收。至於三顆子顆業經試射後僅餘已不具殺傷力
    之彈殼已非屬違禁品，不予宣告沒收，並予敘明。核其認事
    用法，並無不合，量刑亦屬妥適，上訴人即被告上訴意旨仍
    執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，請求撤銷改判，洵無
    理由，上訴應予駁回。
四、臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第10112號 併辦意旨略
    以：被告乙○○未經許可，在臺北縣淡水鎮○○路○段三三
    一巷十號租屋處，持有仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ二五型
    半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成
    之改造手槍一支，及直徑八‧０ｍｍ金屬彈頭之土造子彈六
    顆、直徑約六‧九ｍｍ金屬彈頭之土造子彈二顆、十二ＧＡ
    ＵＧＥ之制式散彈四顆，嗣經警於九十四年三月二十三日晚
    上十一時許在上址查獲，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第十一條第四項、第十二條第四項罪嫌，並認與本案違反
    槍砲彈藥刀械管制條例犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，
    乃移送併案審理等語。經查：被告乙○○前開併案意旨所示
    之違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，其犯罪時間為九十四年
    三月二十三日，與本案論罪科刑部分之犯罪時間九十三年九
    月十五日，已相去逾六個月，時間顯非緊接，且併辦部分查
    獲之時間係在本案起訴之後，加以乙○○均否認犯行，尚難
    認二案間有何概括之犯意可言，無連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院無從併予審理，爰退回併辦部分，由檢察官另為適法
    之處理。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其到庭陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條 ，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  黃金富
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
妨害公務部分不得上訴，其餘部分如不服本判決，應於收受送達
後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提
起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲者，處1
年以上7年以下有期徒刑，併科新台幣7百萬元以下罰金。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
