【裁判字號】    95,上易,253
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第15
83號，中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第17916號），提起上訴，嗣經本院
合議裁定改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以上訴人即被告甲○○前於
    民國92年間，因偽造文書案件，經原審法院判處有期徒刑4
    月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    6月確定；前揭2案件，經臺灣臺北地方法院更定應執行有期
    徒刑9月，嗣入監執行至94年7月24日縮刑期滿執行完畢。復
    因常業竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於94年7月26日以94
    年度易字第89號判決，判處有期徒刑1年2月確定，現入監服
    行中。仍基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於前案有期
    徒刑執行完畢之5年內，94年8月7日、94年8月11日再犯本案
    竊盜罪，應依連續犯之規定以一罪論並加重其刑，並再依累
    犯之規定，遞加其刑，而判處被告有期徒刑7月。認事用法
    及量刑，均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（原審判決書據上論斷欄漏引罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，應予補充，其餘如附件原審判決書
    ）。
二、被告上訴意旨略以：認為原審量刑過重，希望可以易科罰金
    云云。查被告所竊物品雖僅為手機2支，價值不高，然被告
    品行不端，已有多次竊盜前科，且本案行為時間，係其在所
    涉犯之常業竊盜案件甫經法院審結時即又再犯本件連續竊盜
    罪，若再處以被告得易科罰金之6月以下有期徒刑，實難收
    懲治之效，原審量處被告不得易科罰金之有期徒刑7月之刑
    ，尚屬恰當，被告認為原審量刑過重提起上訴，並無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第273條之1，判
決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
