【裁判字號】    95,再易,39
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第39號
再審原告    乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○○○○間塗銷所有權移轉登記事
件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）71萬4600元，應徵再審裁
判費1萬1730元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
