【裁判字號】    95,上訴,118
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第118號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
指定辯護人  戴銀生律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國玖拾伍年肆月玖日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○等前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國（下同）95年1月9日執行羈押，至95年4月8日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年4月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
