【裁判字號】    95,上易,250
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第250號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
            乙○○
                      號6樓之1
            丙○○
上列上訴人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣板
橋地方法院94年度易字第771號，中華民國94年11月30日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第11502
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、乙○○
    、丙○○為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)可否以被告等人單純否認違反經營
    電子遊戲場業之主觀犯意，即遽為無罪之論斷，顯值懷疑。
    況由於資訊媒體之發達，隨處可見政府大力掃蕩違法電子遊
    戲場業之宣導，被告等人自身任職此行業，豈有對於此種行
    業合法與否均充耳不聞之理，抑或得以公司僅有營利事業登
    記證，即可充當毫無主觀犯意之藉口。(二)若認被告等人在永
    佳公司係舉足無重之角色，而與該公司之經營階層毫無不法
    之犯意聯絡，永佳公司何以所費不貲為被告等聘請律師，若
    謂被告等人與永佳公司之經營階層無不法之犯意連結，實難
    置信。依原判決認定之標準，只要電子戲場業之經營者，教
    育其員工對司法機關訊問之辯解，即可無罪脫身，實與國民
    感情相悖等語。
三、按本件檢察官起訴法條係認被告涉犯電子遊戲場業管理條例
    第22之罪，該罪係屬身分犯，即以「未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記」，而「經營電子遊戲場業」者
    為犯罪之主體，不具身分之人雖得與身分犯成立共犯或幫助
    犯，惟自須對共犯之人或所幫助之正犯之身分有所認識，犯
    罪始能成立，合先敘明。查永佳育樂有限公司前向台北縣政
    府申請營利事業登記，遭駁回，復提起訴願，經台灣省政府
    撤銷原處分，原處分機關即台北縣政府再多次函覆永佳育樂
    有限公司，之後永佳育樂有限公再提起訴願，永佳育樂有限
    公司並於92年5月7日向台北縣政府提出營利事業登記審查表
    申請營利項目變更，原處分機關即台北縣政府為否准，檢還
    書件之處分，永佳育樂有限公司不服，復向經濟部提起訴願
    等情，業據原審判決（理由欄四(二)）詳為說明，稽之永佳育
    樂有限公司是否「依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營
    利事業登記證」之過程，歷經多次申請、原處分機關即台北
    縣政府之多次處分及訴願經過，被告甲○○、乙○○、丙○
    ○既僅擔任清潔服務人員，並非經營、管理階層，又何能期
    待被告三人對於行政處分結果了然知悉，是即難認定被告三
    人對於正犯之身分要件有所認識。原審綜合卷內資料，以永
    佳育樂有限公司既已辦理公司登記，而被告三人僅擔任清潔
    等非管理階層之工作，不能證明被告知悉該公司有違反電子
    遊戲場業管理條例擅自經營電子遊戲場業之事實，進而於原
    判決理由欄內詳述被告甲○○、乙○○、丙○○不能證明犯
    罪之理由，核無不當。檢察官上訴意旨，既未提出新的事證
    ，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
