【裁判字號】    95,台抗,178
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一七八號
    再抗告人    中央產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  黃智絹  律師
上列再抗告人因與相對人創日船務有限公司（ Bright Success
Shipping Limited）間損害賠償事件，對於中華民國九十四年十
一月二十三日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二六七五號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按共同訴訟中，一人之行為或他造對於共同訴訟人中一人之行為
及關於其一人所生之事項，除別有規定外，其利害不及於他共同
訴訟人，民事訴訟法第五十五條定有明文。又共同訴訟人，各有
續行訴訟之權，同法第五十七條第一項亦有明定。復按不真正連
帶債務之數債務人雖具同一目的，對債權人各負全部給付之義務
，然各債務人所負債務各有不同發生之原因，僅因相關之法律關
係發生法律競合所致，債務人相互間，並無所謂應分擔部分，故
在法律上並無必須合一確定之情形。本件再抗告人以相對人及第
一審共同被告越洋國際有限公司（下稱越洋公司）就同一貨損分
別依載貨證券法律關係、運送契約法律關係各自請求給付新台幣
（下同）柒佰拾柒萬仟陸佰捌拾捌元及利息，並聲明如其中
一人已為給付，他人即免給付義務。則再抗告人係以相對人、越
洋公司為不真正連帶債務人提起本件共同訴訟，在法律上並無必
須合一確定。查再抗告人與相對人、越洋公司在第一審於民國九
十三年十二月十五日言詞辯論期日陳明合意停止訴訟，此後四個
月內兩造均未續行訴訟，而越洋公司聲請續行訴訟之行為，其效
力亦不及於再抗告人。故依民事訴訟法第一百九十條前段規定，
即視為再抗告人對相對人撤回起訴。末查民事訴訟法第五十七條
第二項規定：法院指定期日者，應通知各共同訴訟人到場，係指
共同訴訟原則上應一併調查、辯論。法院指定期日時，應通知各
共同訴訟人到場，藉使共同訴訟程序合併進行。惟依民事訴訟法
第三百八十二條規定，對於共同訴訟人得為一部判決，則普通共
同訴訟中之一人所生之當然停止、裁定停止、合意停止訴訟，或
聲請續行訴訟，其效力自不及於他共同訴訟人。原法院本此見解
，維持第一審法院駁回再抗告人對相對人所為續行訴訟聲請之裁
定，裁定駁回再抗告人之抗告，於法並無違誤。再抗告論旨，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
