【裁判字號】    95,台上,1543
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五四三號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（
九十四年度上訴字第二二０一號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署九十四年度偵字第九八二八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有具
殺傷力改造手槍及未經許可製造子彈罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴人
在偵查中之自白，與現場查扣子彈二顆經改造完成，具殺傷力，
其餘尚未完成之物證情況，完全合，該物證自得為其自白之補
強證據，原審採之為論罪依據，摒棄其先後翻異否認之供述，所
為證據取捨及判斷，均無不合。至未扣得改造工具，因事隔月餘
，不能為有利之認定，判決理由亦已論述，自無不當。其餘上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求宣
告緩刑，無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
