【裁判字號】    95,台抗,114
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一一四號
    再抗告人  甲○○
                      6弄5號.
                      （另案在台灣宜蘭監獄執行）
上列再抗告人因違反肅清煙毒條例等罪聲明異議案件，不服台灣
高等法院中華民國九十五年二月六日駁回其抗告之裁定（九十五
年度抗第四四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，為刑事訴訟法第四百零五條所明定。既不得抗告，自亦不
得再抗告。本件再抗告人甲○○前因販賣、施用毒品及非法吸用
化學合成麻醉藥品等罪，經台灣高等法院八十一年度上訴字第五
四二三號判決，依肅清煙毒條例第五條第一項、第九條第一項、
麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款，分別判處有期徒
刑七年二月、三年六月及六月確定，其後定其應執行之刑期為有
期徒刑十年，執行中於民國八十六年三月十五日經核准假釋出監
，詎再抗告人於假釋期間，再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
（業經判處罪刑確定），經台灣台中監獄典獄長呈報法務部核准
撤銷假釋，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官依法執行殘餘刑期
，再抗告人不服，對於檢察官執行之指揮，向台灣板橋地方法院
聲明異議，經該院認其聲明異議無理由，予以駁回，再抗告人提
起抗告，復經原審法院裁定駁回。查再抗告人所犯煙毒罪，依裁
判當時之肅清煙毒條例第十六條前段規定，係以高等法院或其分
院為終審，另非法吸用化學合成麻醉藥品部分，為刑事訴訟法第
三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，則再抗
告人因煙毒及非法吸用化學合成麻醉藥品罪，對於檢察官執行殘
餘刑期之指揮聲明異議，既經原審法院裁定駁回抗告，自不得對
之提起再抗告，再抗告人猶復提起，自為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
