【裁判字號】    95,台抗,106
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一０六號
    抗  告  人  甲○○
                        站6號.
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月二十三日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按刑事訴訟法第四百三十四條規定，法院認為無
再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原
因聲請再審。抗告人因偽造文書案件，經判刑確定，前以有重要
證人黃秋霖在場耳聞、目睹案發情況等由聲請再審，經原審以九
十四年度聲再字第三五六號裁定，認無再審理由而駁回之，抗告
人又以同一原因提起本件再審之聲請，自非法之所許，因而裁定
駁回其聲請。經核於法並無不合，抗告意旨徒以無法閱卷等由，
任意指摘，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
