【裁判字號】    95,台聲,169
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認代位繼承權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一六九號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  林天平律師
上列聲請人因與相對人乙○等間請求確認代位繼承權不存在事件
，對於中華民國九十四年十二月二十二日本院裁定（九十四年度
台上字第二三一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人不服本院確定裁定，雖未依聲請再審之程序為之，仍
應視為再審之聲請，依該程序調查裁判，先予明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十四年度台上字第二三一八號確
定裁定聲請再審，經核聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於本院上開確定裁定究有
如何合於法定再審原因之情事，則未據明，依上說明，其聲請
即難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
