【裁判字號】    95,台上,1557
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五五七號
    上  訴  人  甲○○
                        57.
上列上訴人因違反電業法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年度上易字第
七一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字
第二五三九七號、九十四年度偵字第五九二○號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。又電業法第一百零五條規
定「竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法
之規定從重處斷。」因該法條本身並無「刑」之規定，並非完備
之刑罰法規，僅係說明有上開犯罪行為者，均依刑法之規定從重
處斷。因之行為如符合刑法上之竊盜罪者，即依竊盜罪論罪科刑
，符合毀損罪者，即依毀損罪論罪科刑，亦即電業法第一百零五
條所指之犯罪即係刑法上之竊盜罪或毀損罪。本件上訴人甲○○
因攜帶兇器竊盜電線，經原審以其違反電業法第一百零五條，而
其行為符合刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，依
該條款之規定論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
