【裁判字號】    95,台聲,166
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償借款聲請強制執行聲明異議聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一六六號
    聲  請  人  甲○○
                        巷5之.
上列聲請人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間請求清償借
款聲請強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十四年十二月
十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十四年度抗字第五一五號
），提起再抗告，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之；上訴人無資力
委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之
選任律師為其訴訟代理人，此於再抗告準用之，觀之民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第
一項、第四百九十五條之一第二項規定自明。查本件聲請人與相
對人間請求清償借款聲請強制執行事件，對於台灣高等法院台南
分院九十四年度抗字第五一五號裁定提起再抗告，向本院聲請依
訴訟救助之規定，為其選任律師為訴訟代理人云云，惟其並未提
出能即時調查之證據，其聲請選任訴訟代理人，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
