【裁判字號】    95,台聲,164
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    強制執行〈聲請訴訟救助〉抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一六四號
    聲  請  人  甲 ○ ○
                          31.
                乙○○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請強制執
行（聲請訴訟救助）抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間聲請強
制執行抗告事件，因不服台灣高等法院駁回其訴訟救助聲請之裁
定，提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，無非以：相對人於民國
八十八年一月間與拍定人聯手不明不白強制奪走、占用聲請人工
廠公司、生產技術及智慧財產權，使其喪失居住、生存、工作、
財產、自由及隱私等權利云云，為其論據，然未提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
