【裁判字號】    95,台聲,153
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一五三號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人乙○○間債務人異議之訴聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十四年十二月二十八日台灣高等法院裁定（
九十四年度聲字第三七七號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
債務人異議之訴事件，聲請訴訟救助，經原法院駁回後，提起抗
告，並就抗告費用部分，向本院聲請訴訟救助，然未提出任何可
使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
