【裁判字號】    95,台聲,170
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物執行聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一七０號
    聲  請  人  甲○○○
                          巷5.
上列聲請人因與相對人保證責任高雄縣鳳山信用合作社間拍賣抵
押物執行事件，聲請選任訴訟代理人，對於中華民國九十三年十
一月十八日本院裁定（九十三年度台聲字第七八六號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十三年度
台聲字第七八六號確定裁定（下稱原確定裁定）以「民事提出異
議狀」聲明不服，依上說明，應視其為再審之聲請。次按聲請再
審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第一項第四
款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為
相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
查原確定裁定因聲請人對本院九十三年度台聲字第二六一號確定
裁定以「聲請訴訟救助狀」聲明不服，認應依聲請再審程序調查
裁判，並以聲請人之聲請狀內表明之再審理由，對於本院九十三
年度台聲字第二六一號確定裁定有如何合於再審理由之具體情事
，難謂為已就再審事由為合法之表明，而逕認其聲請為不合法，
予以駁回，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請意旨，指摘
原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
