【裁判字號】    95,台抗,177
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一七七號
    再 抗告 人  甲○○
    代  理  人  簡長順律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求強制執行事件，對於中華民
國九十五年一月二十七日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第
六九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條定有明文。此項規定所指之抗
告，包括再抗告在內。又此項規定，依強制執行法第三十條之一
規定，於強制執行程序準用之。
相對人之前手林志謙提供其所有如原裁定附表（下稱附表）所示
土地五筆，設定本金最高限額新台幣（下同）二百二十萬元抵押
權予再抗告人以為借款之擔保，嗣將該五筆土地移轉為相對人所
有。再抗告人以林志謙未依約償還借款，持台灣桃園地方法院（
下稱桃園地院）八十八年度拍字第二七八三號拍賣抵押物裁定為
執行名義，聲請拍賣附表編號一至四之土地（桃園地院八十九年
度執字第二五五九號），獲償二百二十萬元，尚有八十四萬八千
零十七元未獲清償。再抗告人復以桃園地院九十三年度拍字第七
二九號拍賣抵押物裁定為執行名義聲請拍賣如附表編號五所示土
地。執行法院以再抗告人抵押權所擔保之債權已獲全部清償，超
過抵押權擔保範圍之八十四萬八千零十七元未據再抗告人提出其
他執行名義，經通知補正而未補正，乃裁定駁回再抗告人強制執
行之聲請。再抗告人提起抗告，原法院認其抗告無理由，裁定駁
回其抗告。查再抗告人主張債權未受償金額為八十四萬八千零十
七元，縱為本案訴訟上訴第三審所得受之利益，亦未逾一百五十
萬元，依民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，為不得上訴於
第三審法院之事件。依首揭說明，再抗告人就原法院所為駁回其
抗告之裁定，不得再為抗告，本件再抗告自不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
