【裁判字號】    95,台聲,160
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一六○號
    聲  請  人  甲○○
                        號14.
上列聲請人因與中聯信託投資股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人再審事件，對於中華民國
九十四年十一月十七日本院裁定（九十四年度台聲字第八六七號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第八六七號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
