【裁判字號】    95,台聲,165
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一六五號
    聲  請  人
    即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與相對人（即被上訴人）中央存款保險股份有限公
司間請求損害賠償上訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損
害賠償上訴事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：上開事件第一
審法院曾判決聲請人勝訴，該訴訟標的金額為新台幣（下同）九
千四百九十九萬餘元，裁判費高達一百二十七萬二千元，顯非其
所能負擔云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
