【裁判字號】    95,台上,1555
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五五五號
    上  訴  人  甲○○
                        58之.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字
第三七三八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之
記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查第一審判決量處上訴人有
期徒刑八月，已說明審酌之理由，而原判決予以維持，亦詳為說
明其依據，要難謂有未審酌刑法第五十七條規定事項之情形。上
訴意旨置原判決之論於不顧，徒對原審量刑之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人請求從輕量刑，
自無從審酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
