【裁判字號】    95,台上,520
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第五二０號
    上  訴  人  丙○○
                        6號1.
    訴訟代理人  陳培豪律師
    被 上訴 人  甲○○
                        巷2號.
                乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於中華民國九
十四年七月十三日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上易字
第二三二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。而當事人提起第
三審上訴，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施
行法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命
其補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未依首
揭法條預納裁判費，其聲請訴訟救助，業經本院以九十四年度台
聲字第九四二號裁定駁回其聲請，並於九十五年一月六日送達該
裁定，上訴人迄今已逾相當期間，仍未補繳裁判費，依上說明，
其上訴難認為合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
