【裁判字號】    95,台抗,105
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一０五號
    抗  告  人  甲○○
                        之4
                        （現在台灣高雄女子監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年二月七日定應執行刑之裁定（九十
五年度聲字第六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因販賣毒品等罪，經原審及台灣高雄地方
法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察官聲請
定其應執行之刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定其應執行
有期徒刑十年三月。經核於法並無不合，抗告意旨徒就原確定判
決實體事項為爭執，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                              Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
