【裁判字號】    95,台聲,156
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還無權占有土地等提起再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一五六號
    聲  請  人  私立玉山中學
    特別代理人  乙○○
    聲  請  人  甲○○
                        1號
上列聲請人因與法務部調查局間請求返還無權占有土地等事件，
對於中華民國九十四年十二月九日本院判決（九十四年度台上字
第二二六二號），提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又當事人在前訴訟程序曾經繳納裁
判費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟
狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（本院七十三年台
抗字第四六一號判例參照）。本件聲請人就其與相對人法務部調
查局間請求返還無權占有土地等事件，對本院九十四年度台上字
第二二六二號確定判決（下稱確定判決），提起再審之訴，向本
院聲請訴訟救助，無非以：聲請人私立玉山中學因無財力而停辦
，唯一校產之系爭土地，被相對人侵占卻反遭相對人訴請返還，
經前校長盛世驥個人籌資應訴仍告敗訴確定。因確定判決有諸多
適用法規錯誤之情形，其等已提起再審之訴。而盛世驥於民國九
十三年間亡故後，由法院選任之特別代理人乙○○及另一聲請人
甲○○，又均無資力支付再審之裁判費用，爰聲請准予訴訟救助
云云，為其論據。然聲請人既未提出可使本院信其主張無資力支
付再審裁判費用為真實，並能即時調查之證據，以釋明之。亦未
釋明其於繳納前訴訟程序之裁判費用後，於該訴訟程序確定後提
起本件再審之訴時，經濟狀況確有重大之變遷之情事，依上開說
明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
