【裁判字號】    95,台上,1556
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五五六號
    上  訴  人  甲○○
                        號12.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上訴
字第三二八五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵字第四二０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一持有手槍、子彈部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○未經許可，持有手槍累犯罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人同時持有制式手槍一支、子彈八顆，如何屬一行為觸犯數
罪名，為想像競合犯，應從一重之未經許可持有手槍罪論處；與
所犯恐嚇公眾罪，如何犯意各別，應分論併罰。均已依據卷內資
料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴意旨置原判決之論於不顧，徒憑己見，為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二恐嚇公眾部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人恐嚇公
眾部分，原審係依刑法第一百五十一條論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
