【裁判字號】    95,台抗,173
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一七三號
    抗   告   人  新達織帶編網廠股份有限公司
                          號
    兼法定代理人  甲○○
    抗   告   人  肇威股份有限公司
    兼法定代理人  乙○○
    共同代 理 人  朱俊雄律師
                  劉  嵐律師
上列抗告人因與相對人龍實業有限公司間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十四年十二月二十八日台灣高等法院台中分院裁
定（九十四年度重再字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按關於發明專利權之民事或刑事訴訟，在申請案、異議案、舉發
案、撤銷案確定前，得停止偵查或審判。又關於發明專利權之民
事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判。法院
依前項規定裁定停止審判時，應注意舉發案提出之正當性，專利
法第九十條、第九十四條定有明文。上開規定依同法第一百零五
條於新型專利準用之。故關於發明專利權之民事訴訟，在申請案
、異議案、舉發案、撤銷案確定前，應否停止審判，法院應注意
舉發案提出之正當性，並認在申請案、異議案、舉發案、撤銷案
確定前，以停止訴訟程序為適當者，始得裁定停止審判，非謂一
旦有專利權之舉發案待審，即應裁定停止審判。本件抗告人以其
對於系爭新型專利權已提出舉發案，正由經濟部智慧財產局審理
中為理由，聲請依專利法第九十四條規定，就兩造間損害賠償再
審事件停止審判。原法院以相對人於民國八十七年十一月九日以
抗告人侵害其系爭新型專利權，對抗告人提起損害賠償訴訟，經
判決抗告人敗訴確定。抗告人於該損害賠償事件之訴訟期間，長
達三年餘，均未對相對人提出舉發案，據以主張相對人之系爭新
型專利權應予撤銷，竟於損害賠償訴訟受敗訴判決確定後始提出
舉發案，並向原法院提起再審之訴，自難謂其提出之舉發案具有
正當性，故兩造間損害賠償再審事件並無停止訴訟程序之必要，
爰裁定駁回抗告人聲請，經核於法並無不合。抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
