【裁判字號】    95,台抗,103
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一０三號
    抗  告  人  甲○○
                        巷6弄.
                        （現在台灣宜蘭監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十一月二十九日駁回其對檢察官指揮執行聲
明異議之裁定（九十四年度聲字第一二六一號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因販賣毒品等罪，經原審裁定應執行有期
徒刑十年後，入監服刑，嗣經假釋出獄，假釋期間再犯罪，經撤
銷假釋，執行殘刑五年十三日，刑期自民國九十年一月九日起至
九十五年一月二十一日止，嗣再犯之罪又經原審判處有期徒刑五
年二月確定，檢察官乃對此部分接續執行，刑期自九十五年一月
二十二日起至一００年三月二十一日止，抗告人對此聲明異議，
並無理由，依刑事訴訟法第四百八十六條裁定駁回其聲明異議。
經核於法並無不合，抗告意旨就前案確定判決所認實體事項，再
事爭執，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
