【裁判字號】    95,台上,1527
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五二七號
    上  訴  人  甲○○
                        28號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十二月八日第二審判決（九十四年度上
訴字第一四一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四
年度偵字第三九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第三級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無違背法令之處。上訴人在第一審偵審中已自白犯行不諱，核
與林家儀偵查中所述向上訴人購買Ｋ他命之情節相符，原審憑而
認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，均無不合。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，泛謂證人林家儀供述前後不一，不足以為其先前自白之佐
證，應再傳訊林女云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
