【裁判字號】    95,台簡抗,10
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一○號
    抗  告  人  甲○○
                        後4號.
                        送達代.
                        縣桃園.
                乙○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間請求確
認本票債權不存在事件，對於中華民國九十五年一月十七日台灣
桃園地方法院裁定（九十二年度簡上字第二四五號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：抗告人之「
前手」即訴外人丙○○既分別將系爭本票「交付」抗告人，該本
票又經法院裁定准予強制執行，依此外觀形式，已足認雙方有轉
讓系爭本票債權之合意。乃原第二審判決竟謂無轉讓之合意，自
與票據法第三十條第一項規定及票據流通性有違，其適用法規顯
有錯誤云云，為論據。惟查抗告人所陳上開理由，係屬原第二審
判決認定：「抗告人甲○○為丙○○之胞兄，抗告人乙○○則與
丙○○育有一女，其等與丙○○關係密切又無債權債務關係存在
。丙○○顯係以抗告人之名義聲請裁定強制執行及參與分配，雙
方並無轉讓系爭票據權利之意思合致。抗告人不能因（丙○○之
「交付」）而取得該票據權利」之事實當否之問題，要與適用法
規是否顯有錯誤無涉。且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事。原法院認其上訴不應許可，逕以裁定予以駁回，經核
於法尚無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
