【裁判字號】    95,台上,1458
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四五八號
    上  訴  人  甲○○
                        弄14號（現另案在台灣台中監獄台中
                        分監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十
四年度上訴字第二三二七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十四年度偵字第一０七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於原審已辯稱
本件扣案之改造手槍、子彈及土造槍管均係「林田川」所寄放，
而非其向綽號「阿龍」所購得，且「林田川」之地址已託請友人
代查中，乃原審對此未詳予究明即逕行判決，自有應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法云云。
惟查原判決綜合上訴人於警詢、偵查、第一審及原審準備程序中
之供述，卷附內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定書、內政部函
，扣案改造手槍、子彈及土造槍管等證據，並參酌全案其他卷證
資料，本於事實審法院推理之作用，認定上訴人有其事實欄所載
之犯行，因而維持第一審依想像競合犯從一重論處上訴人連續未
經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑部
分之判決，駁回上訴人在第二審之該部分上訴，已依卷證資料敘
明其所憑之證據及認定之理由。對上訴人嗣於原審翻異改稱扣案
之改造手槍、子彈及土造槍管係「林田川」所寄放，非其向綽號
「阿龍」所購得云云，如何經查與事實並不相符，不足採信，亦
已詳加說明。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論
理法則等違法情形，並未依據卷內資料具體表明，徒執陳詞，以
扣案之改造手槍、子彈及土造槍管均係「林田川」所寄放云云，
指摘原判決有調查未盡之違法，係以自己之說詞，對原審採證認
事之適法職權行使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為
單純之事實上爭辯，依首開說明，自非適法之第三審上訴理由。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
