【裁判字號】    95,台上,1548
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五四八號
    上  訴  人  甲○○
                        2弄3.
    選任辯護人  謝秉原律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第
三六三０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第六六六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
刑之判決，駁回其與檢察官在第二審之上訴。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查扣案槍彈，已經原審於審判期日向上訴人提示（
見原審卷第四十三頁）。而內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書
經原審於審判期日，向上訴人及其辯護人提示並告以要旨，均表
示無意見，原審自無再為其他調查必要。又扣案槍彈，係經警持
搜索票在上訴人住所查獲，顯與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條
第四項規定不符，原判決未為說明，亦無違法可言。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
