【裁判字號】    95,台簡抗,9
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付租金再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第九號
    抗  告  人  甲 ○ ○
                          路8.
                          送.
                          鎮東.
                乙○○○
                          號
上列抗告人與相對人丙○○○間請求給付租金再審事件，對於中
華民國九十四年十月十三日台灣台中地方法院裁定（九十四年度
再易字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人以台灣台中地方法院沙鹿簡易庭九十二年度沙簡字第
三九三號、原法院九十二年度簡上字第四四一號等確定判決（下
稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款（
當事人發現未經斟酌之證物）之再審事由，提起再審之訴，經原
法院以已逾民事訴訟法五百條第一項規定之三十日不變期間，其
再審之訴為不合法，以裁定駁回。抗告人不服，提起抗告，原法
院雖以：兩造間請求給付租金之再審事件，抗告人既陳報其訴訟
標的金額為新台幣（下同）一百三十一萬元，顯未逾現行民事訴
訟法第四百六十六條第一項所定一百五十萬元之上訴所得受利益
額數，因認其逕向第三審抗告為不合法，裁定駁回抗告人之抗告
。
惟民事訴訟法第四百條第二項對經裁判之抵銷數額，既明定有既
判力，其因該部分判決所生法律上之效力，而受不利益之當事人
，就該部分判決，自有上訴利益，不受原判決主文形式上為准駁
宣示之拘束（本院八十年台上字第二九一七號判例參照）。本件
抗告人對原法院駁回其抗告之裁定，提起抗告，指稱：原確定判
決之主文，雖形式上僅判命其給付相對人一百三十一萬元本息，
但該判決又將其交予相對人之一百萬元押金中之二十七萬元，准
相對人以違約金沒收，另七十三萬元則用以抵付相對人之系爭租
金債權，其實受有二百三十一萬元之不利益判決，自得對駁回其
再審之訴之裁定，逕向第三審提起抗告等語，經互參原確定判決
之主文及理由，似非無稽。乃原法院未詳予調查審認，且於抗告
人如有裁判費繳納不足，未命其補繳前，遽以上述理由為不利於
抗告人之裁定，自嫌速斷。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
