【裁判字號】    95,台抗,111
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一一一號
    抗  告  人  甲○○
                        3號
                        （現在國防部台南監獄執行中）
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十五年一月十八日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定
，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款，定應執行有
期徒刑一年八月，經核於法尚無不合。抗告意旨雖謂原裁定附表
所示台灣高雄地方法院九十四年度訴緝字第六六號案件與台灣高
等法院高雄分院九十四年度上訴字第一三０一號案件，有連續犯
關係，不應分別判決云云，然此非定應執行刑裁定所得審究，其
抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
