【裁判字號】    95,台上,1472
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四七二號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
                        號
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
二月十三日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第七０一號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十七年度偵字第三０三八
、八０四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、民國九十四年十一
月二十九日原審對證人陳萬民為交互詰問結果，陳萬民之說詞與
上訴人供述相符，有原審審判筆錄、錄音帶可稽，足證上訴人並
無偽證情形，原審未察，遽論處上訴人偽證罪刑，自有未合。(二)
、高明宗與陳萬民間，確有債權債務關係存在，有台灣士林地方
法院核發之債權憑證可稽，足見上訴人之陳述與陳萬民自訴高明
宗詐欺案件及該二人之清償債務民事案情無重大關係，與偽證罪
之構成要件不符。又事實審偵、審時，未給予陳萬民及上訴人充
分解釋清楚之機會，且對於陳萬民與上訴人所提出之有利辯詞未
加斟酌，逕為上訴人不利之判決，尚嫌速斷。(三)、陳萬民確實有
施作理髮廳之裝潢工程，用以支付工程款之高明宗支票，未獲兌
現，債務人高明宗避不出面解決，陳萬民希望拿到裝潢工程款，
才找上訴人出來作證，至高明宗與上訴人因男女朋友關係所衍生
之債務關係乃另案之問題，與本件無關，上訴人並無偽證之情事
。(四)、當時高明宗係自願代上訴人給付工程款，欲以系爭支票給
付，陳萬民因見其中數張已逾期，拒絕接受，高明宗要上訴人說
服陳萬民接受，陳萬民因上訴人表示該等支票並無問題而接受，
在陳萬民認知上，可說是上訴人交付的，亦可說是高明宗交付的
。陳萬民知道支票是高明宗要他收的，上訴人不過從中說服，在
物理動作上，支票是上訴人拿給他的，但在法律評價上，依當時
情形，仍應為高明宗交付的。因此，當支票無法兌現時，陳萬民
才會認為是高明宗詐欺他，而提起自訴。又另案清償債務案件筆
錄僅簡單記載陳萬民稱：「支票是我幫楊女（指上訴人）作裝潢
楊女交給我的」等語，並未記載陳萬民所陳述之交付支票過程，
陳萬民又不知該項記載有何影響而未爭執，至第一審判決後，上
訴人方知該項簡略記載竟成為上訴人有罪認定之依據，於原審又
重新陳明交付支票之過程，原審仍未調查斟酌，逕以該簡略記載
之筆錄，為上訴人論罪之依據，有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法等語。
惟查採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事實
之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，本
於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論
理法則，亦非法所不許。原判決依憑證人即告訴人高明宗之指述
、證人即理髮廳房東汪杜連於檢察官偵查中之證述、證人陳萬民
於台灣士林地方法院士林簡易庭八十六年度士調字第五八三號陳
萬民、高明宗間清償債務調解案件中之陳述，卷附台北縣汐止鎮
農會戶名甲○○（上訴人）之代收票據憑摺所載之撤票明細表、
台北縣汐止鎮農會八十八年五月十八日北縣汐農信字第一六一二
號函，台灣士林地方法院八十六年度自字第一三七號高明宗被訴
詐欺案卷附陳萬民提出之系爭支票、八十六年九月二十二日勘驗
系爭支票之勘驗筆錄、台北縣汐止鎮農會八十六年十月二十二日
北縣汐農信字第三六六八號函、上訴人在該案於八十六年八月四
日作證之訊問筆錄、供前具結之證人結文，台灣士林地方法院檢
察署八十七年度偵字第三０三八號偵查卷附上訴人於八十七年七
月二十九日在台灣士林地方法院士林簡易庭八十六年度士簡字第
五二四號案件作證之筆錄及證人結文、前揭案號之判決書，原審
法院八十七年度上易字第一二五二號卷、台灣士林地方法院檢察
署八十九年偵字第八二三五號卷，參酌上訴人之部分供述等證據
，為綜合之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤
銷第一審關於上訴人部分之判決，改判仍論處上訴人連續證人於
執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述罪刑。已詳其調查證據之結果及證據取捨並
認定犯罪事實之理由，且對於上訴人否認犯罪所辯各節均不足採
信，詳加說明指駁，所為論斷均有卷存證據資料可資覆按，要無
採證認事違背經驗法則、論理法則，或有其他違背法令之情形，
尚難任意指摘為違法。原判決理由內已明認「理髮廳之經營與
高明宗無涉」、「陳萬民自訴高明宗詐欺，確為誣告」、「上訴
人在前開民、刑案件陳稱：『支票是高明宗交付予陳萬民』等語
係虛偽不實之偽證」之依據及心證理由，該項論斷難認有違背法
令之情形，上訴意旨徒以陳萬民在原審經交互詰問後，所述與上
訴人一致，且高明宗與陳萬民間有債權債務關係存在，足認其在
另案作證時之陳述，於案情並無重大關係，與偽證罪之構成要件
不符云云，對原審採證、認事職權之適法行使，並原判決已明白
論斷之事項，任意指摘違法，核非上訴第三審之適法理由。其他
上訴意旨或非依卷內資料為原判決具體違法之指摘，或就有無偽
證情形，重為單純事實之爭辯，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
