【裁判字號】    95,台上,1566
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五六六號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第一
一四五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字
第五七七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並
對上訴人所為同案被告吳翠玉、楊懷進不知情之辯解，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，稱本件受委託代
辦代書業務者僅為上訴人一人，吳翠玉充其量只係知悉上訴人未
依委託辦理登記予乙○○，反而先辦理移轉登記予楊懷進，並以
楊懷進名義向他人抵押貸款而已，並未從中分取上訴人所得之利
益，與上訴人間並無犯意聯絡云云，而就吳翠玉涉案與否為事實
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之
第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
