【裁判字號】    95,台抗,171
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認買賣關係不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一七一號
    再 抗告 人  鐳力建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  王有民律師
上列再抗告人因與相對人允將建設有限公司等間請求確認買賣關
係不存在，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十五年一月六日
台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度抗字第八八九號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可以原裁定所涉及
之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十
六條第四項、第五項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指第
二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當及裁判不備理由或理由矛盾之情形在內。又如
原法院認再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再
抗告法院（本院），再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再
抗告不應許可，並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，自
得逕以裁定駁回之。本件再抗告人與相對人間請求確認買賣關係
不存在事件，經向台灣台中地方法院（下稱台中地院）聲請訴訟
救助，再抗告人不服原法院以其對台中地院九十四年度救字第四
二號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，提起再抗告，
係以：原裁定忽略其所有之不動產，業經法院執行查封而無法再
為融通，已無資力繳納鉅額裁判費用之事實，猶認其尚具經濟信
用，而就台中地院駁回其訴訟救助之裁定，未予糾正，其適用法
規顯有錯誤，且有裁定不備理由之違誤云云，為其論據。惟再抗
告人所陳上開再抗告之理由，係屬原裁定認定「再抗告人全部財
產縱已全部遭查封，然其仍具有經濟信用可籌措款項，以支應各
種訴訟程序等費用」之事實當否問題。不論該裁定有無其所指不
備理由之情事，揆諸上開說明，均與適用法規是否顯有錯誤無涉
。且再抗告人所陳：「依其舉證，已足以釋明無資力繳納第一審
裁判費」等詞，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事
，其再為抗告，即屬不應許可。本院自不受原法院許可再抗告意
見之拘束，仍應認其再抗告為不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
