【裁判字號】    95,台上,1563
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五六三號
    上  訴  人  甲○○
                        2樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第四○
○○號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度毒偵字
第一二二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而是否適
用刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，為法院得依職權裁量之事
項，原審未酌量減輕其刑，不生判決不適用法則之違法問題。又
本件係員警以上訴人違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制
條例為由，持法院核發之搜索票執行搜索而查獲，有搜索票、搜
索、扣押筆錄在卷可查，核與自首之要件不符。上訴意旨，並未
依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒憑己見，對於
原審職權之適法行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
