【裁判字號】    95,台上,1561
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五六一號
    上  訴  人  甲○○
                        巷43.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年一月十九日第二審判決（九十四年度上訴字
第三二八四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
偵字第四六五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍累犯
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定
之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資
料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據
之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗
法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之供
述，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果認具殺傷力之改造
手槍、土造子彈，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認
上訴人確有前述非法持有改造槍、彈之犯行，並以上訴人非向正
常營業販售道具槍之商家購買，而以一萬五千元（新台幣）之價
格，向姓名年籍不詳之人購買本件槍、彈，且約定於凌晨四時許
在公園內交貨，顯違一般購買道具槍之常情，所辯以為係道具槍
，不知有殺傷力云云，為無可採，已詳敘其取捨證據之心證理由
，另就證人廖毅嶺之證言，如何不足為上訴人有利之證明，於理
由內予以說明，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指
為違法。又上訴人於原審固曾聲請傳訊證人宋鴻仁，但宋鴻仁經
原審傳拘無著，原審復認事證已經明確，認無再予傳訊之必要，
亦已於理由內敘明，核無所指應於審判期日調查之證據未予調查
之違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
