【裁判字號】    95,台上,1475
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四七五號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在台灣台東監獄東成分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審更審判決（九十
四年度上更(一)字第九五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署
九十三年度偵字第七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十年七月間，透過女友汪
淑芬承租陳水東所有位於高雄市小港區○○○路六之三號房屋，
竟意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
之犯意，於九十年十月間，在上揭租居處持有第一級毒品海洛因
及第二級毒品安非他命。嗣經警於九十年十月二十六日下午五時
十五分許，持搜索票在上訴人上開租居處搜索，當場查扣海洛因
二十四包（淨重三百六十三點三三公克）、安非他命八包（毛重
二十七點六公克）、含有海洛因及甲基安非他命粉末淨重二百九
十八點五九公克、含有海洛因粉末之小夾鏈袋一包（內有三小包
）、殘留海洛因粉末果汁機一台，及其所有預備供販賣毒品所用
之小夾鏈袋三十七包、中夾鏈袋四包、電子磅秤一台、海洛因裝
填工具一批、研磨機一台、塑膠封口機一台、海洛因壓縮成型機
一台等情，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判依想像
競合犯規定，從一重論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品罪刑
，固非無見。
惟查上訴人於第一、二審法院審理中僅承認坐落高雄市小港區○
○○路六之三號房屋係其所承租之事實。至於九十年十月二十六
日下午五時十五分，警察於該房屋內搜索查扣之第一級毒品海洛
因、第二級毒品安非他命以及上揭夾鏈袋、電子磅秤等物，上訴
人亦僅承認除果汁機一台係其所有之外，其餘之物則否認為其所
有，辯稱：該等物品是陳景山所有的，上揭房屋係伊承租讓給陳
景山居住等語。而證人劉在淦於警訊時亦稱：九十年十月二十六
日下午五時十五分許，其剛至上揭房屋，是要向綽號「三仔」之
陳景山購買毒品，遇警察盤查始與警察一同進入該房屋內，警察
在該房屋搜索時伊有在場，警察查獲之上揭毒品及夾鏈袋、電子
磅秤等物不是伊所有，伊只知道綽號「三仔」之男子住在該處，
應該是「三仔」所有的等語（見警卷第一頁背面、第二頁）。而
陳景山於第一審則到庭證稱：上揭房屋是上訴人之住處，伊只是
曾經至該處吸毒，伊平常在該處看到的海洛因、安非他命是上訴
人所有，但有時侯伊也會帶上揭毒品過去，九十年十月二十六日
被警察查扣之海洛因、安非他命等物不是伊所有，是何人所有，
因伊不住那裏，所以不知道等語（見第一審重訴字卷第九十七頁
、第九十八頁）。究竟實情如何？警察於上揭時間，在上揭房屋
查獲扣押之海洛因、安非他命毒品及夾鏈袋、電子磅砰等物究為
上訴人所持有？或為陳景山所持有？或為上訴人及陳景山所共同
持有？倘認係陳景山所持有，上訴人承租上揭房屋供陳景山放置
上開物品，上訴人所為是否構成幫助意圖販賣而持有第一級毒品
及第二級毒品之犯行？事實審法院為發現真實，自應再傳喚證人
陳景山、劉在淦等人到庭具結作證，並令與上訴人對質，依法為
交互詰問，藉以查明事實，俾為適法之判決。原審漏未為上揭證
據調查，遽為判決，尚嫌速斷，並有查證未盡之違誤。上訴意旨
執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
