【裁判字號】    95,台上,1569
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五六九號
    上  訴  人  甲○○
                        之2號.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十
四年度上訴字第一六○○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十四年度偵字第一四九六六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，
詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取
捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則
或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人於檢察官
偵查、第一審審理及原審準備程序中之供述，證人楊佳樺之證言
，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果認具殺傷力之改造手
槍、土造子彈，參酌卷內其他證據調查之結果，本於審理所得心
證，認上訴人確有前述非法持有改造槍、彈之犯行，已詳敘其取
捨證據之心證理由，核與採證法則並無違背，亦無所指理由不備
、理由矛盾或判決不適用法則之違法情形存在。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒
執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
