【裁判字號】    95,台聲,175
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一七五號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，向本院聲請訴訟救助，無非
以：其雖擁有坐落高雄縣林園鄉○○○段中坑門小段二二、二二
之一地號、高雄市○○區○○段八三、九八、九八之一、七四四
之七、七四九地號、屏東縣林邊鄉○○段三○七、三○八地號土
地，然除光林段土地外，其餘土地均僅擁有應有部分，且或為債
權人聲請假扣押中，或設定多順位之抵押權，而其目前無業，無
任何職業收入，確無資力繳納訴訟費用。而其本案訴訟又非顯無
勝訴之望云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
