【裁判字號】    95,台抗,112
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反水利法等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一一二號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反水利法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年一月十八日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲字第六
六號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因違反水
利法及傷害致人於死二罪，經原審法院於同表所列日期判決，依
序判處有期徒刑四月及七年，分別確定，係裁判確定前犯數罪，
而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第五
十一條第五款，裁定定其應執行之有期徒刑為七年二月，經核於
法並無違誤。抗告意旨，稱其因違反水利法案件所處有期徒刑四
月，已經執行完畢云云，僅屬執行時應否扣抵之問題，與原裁定
之合法性無涉，執以指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
