【裁判字號】    95,台抗,108
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反國家總動員法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一０八號
    抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因乙○○等違反國家總動員法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十二月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十
四年度聲再字第四四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之
檢察官及自訴人為之，觀之刑事訴訟法第四百二十八條第一項前
段規定甚明。抗告人甲○○○係告訴人，並非管轄法院之檢察官
或自訴人，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，因而予以
駁回，經核尚無不合，抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
