【裁判字號】    95,台職,28
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第二八號
    被      告  甲○○
                        10號.
                        現所.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後，因所在
不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年十二月十五日九十四年度台上字第七０二
一號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告因違反毒品危害防制條例案件
，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之
判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公
示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
