【裁判字號】    95,台上,1552
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五五二號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
    選任辯護人  陳和貴律師
                陳君慈律師
                葉茂華律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第
一八九七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵
字第六四八三、一六二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造有價證券部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分不當之判決，
改判諭知被告無罪。已詳認定之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之
論於不顧，徒憑己見，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
二、背信部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件被告被訴犯刑
法第三百四十二條第一項之背信罪嫌部分，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第五款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
