【裁判字號】    95,台抗,109
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書檢察官聲請科以罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一０九號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因乙○○偽造文書檢察官聲請科以罰鍰案件，不服
台灣高等法院台南分院中華民國九十五年二月七日駁回抗告之裁
定（九十五年度抗字第三０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以
新台幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，前
項科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該管
法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項定有明
文。再抗告人甲○○因（台灣台南地方法院檢察署九十四年度交
查字第四三三號）乙○○偽造文書案件檢察官偵查中，以證人身
分傳喚其於九十四年十二月五日作證，並於九十四年十一月二十
八日送達傳票予其收受，有送達證書附卷可稽（上開偵查影印卷
第十一頁），惟其於上開期日無正當理由未到庭，有該期日點名
單一紙在卷可憑（見同上卷第十頁）。檢察官據以聲請對其科以
罰鍰，核與上揭規定相符。至其雖謂因不識字，而家人也不在家
，故九十四年十二月五日未到庭云云。惟按所謂正當理由，係應
指依社會通常觀念，有不得已之事故而言，上開情形，難認係屬
不得已之事故，應不具有正當理由，其所辯自非可採。因認第一
審依上開相關事證，以檢察官之聲請為有理由，諭知科再抗告人
以罰鍰新台幣一萬元，尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，非
有理由，而予駁回，經核尚無不符，再抗告意旨仍執陳詞，指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
