【裁判字號】    95,台抗,168
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    聲請核發通常保護令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六八號
    再 抗告 人  甲○○
                        樓
    代  理  人  林秋萍律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請核發通常保護令事件，對
於中華民國九十五年一月六日台灣高等法院裁定（九十四年度家
護抗字第一三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按非訟事件，對於抗告法院之裁定，非以其違背法令為理由，不
得再為抗告，修正前非訟事件法第二十七條第一項定有明文。所
謂違背法令，必須裁定不適用法規或適用不當，始足當之。是當
事人對於抗告法院之裁定再為抗告，如以其違背法令為理由，對
於該裁定如何違背法令，應有具體之指摘。否則，其再抗告自難
認為合法。本件相對人聲請核發通常保護令之裁定，係屬非訟事
件。再抗告人對於原法院認其就台灣台北地方法院九十四年度家
護字第一九七號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再
為抗告，雖以該裁定違背法令為理由，惟核其再抗告狀所載內容
，係就原法院取捨證據、認定事實之職權行使所為：再抗告人一
再騷擾相對人之行為，構成不法之侵害，且相對人有繼續遭受侵
害之危險，相對人依家庭暴力防治法規定，聲請對再抗告人核發
通常保護令，即屬有理，應予准許等論斷，指摘其為不當，並就
原裁定已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明有如何違背法令之
處，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依家庭暴力防治法第十九條第
二項，非訟事件法第一百九十七條第三款、修正前非訟事件法第
二十八條、第八條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一
項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
