【裁判字號】    95,台抗,110
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一一０號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十五年一月二十七日定其應執行刑之
裁定（九十五年度聲字第五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑是否得易科罰金，及受
刑人有無聲請准予易科罰金，尚未准駁，而認檢察官之聲請為不
合法，予以駁回，本件原裁定以抗告人甲○○因犯違反槍砲彈藥
刀械管制條例等罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，均已分
別確定在案，合於定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用
刑法第五十一條第五款，定應執行刑為有期徒刑一年三月，罰金
新台幣十萬元，罰金如易服勞役以新台幣九百元即銀元三百元折
算一日，經核於法尚無不合。抗告意旨謂原審未待其違反槍砲彈
藥刀械管制條例罪所處有期徒刑六月，聲請准予易科罰金經駁回
前，率予裁定定應執行之刑，並非適法云云，難謂有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
