【裁判字號】    95,台上,512
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第五一二號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十月十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十三年度上字
第一○○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，同時聲請訴訟救助並選任律師為其訴
訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期
間，仍未繳納裁判費並補正律師委任狀者，參照民事訴訟法施行
法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕駁回其上訴。本件上訴人就上開上訴事件，聲請訴訟救
助並選任律師為其訴訟代理人，業經本院以九十五年度台聲字第
五九號裁定駁回其聲請，並於民國九十五年三月七日送達，有卷
附送達證書足據。茲其已逾相當期間，仍未繳納裁判費並補正律
師委任狀，依上說明，其上訴自難認為合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中   華   民   國   九十五   年    三    月  二十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
