【裁判字號】    95,台抗,169
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六九號
    抗  告  人  甲○○  送達處所台灣台北看守所
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請法官迴避事
件，對於中華民國九十四年十二月三十日台灣高等法院裁定（九
十四年度聲字第三八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂法官執行職務有偏頗
之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有密切之交誼或其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者而
言（本院二十九年抗字第五六號判例參照）。若僅憑當事人之主
觀臆測，認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。本件抗
告人雖以：台灣高等法院承審法官於審理該院九十三年度重上字
第一七七號相對人訴請其損害賠償事件中，對於其閱卷之聲請未
予准許即定期辯論，顯妨礙其攻擊防禦方法之提出，乃聲請該案
審判長及法官迴避，然並未提出證據釋明承審法官執行職務之行
為，在客觀上足疑其為不公平之審判者之情事，揆諸首開說明，
即有未合。原法院因予駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
