【裁判字號】    95,台上,1544
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五四四號
    上  訴  人  甲○○
                        70之.
    選任辯護人  林見軍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十二月七日第二審判決（九十四年
度上訴字第二００四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十三年度偵字第二七五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製造
具有殺傷力改造槍枝未遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。
已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。按刑法上之不能未
遂，在行為人方面，其惡性之表現雖與普通未遂初無異致，但在
客觀上有不能與可能發生結果（即有無危險）之分。如其行為在
客觀事實上，以行為當時所存在之情況，一般人所得認識之事實
，及行為人特別之認識，予以客觀評價，如有發生結果之可能性
，則顯非出於行為人之嚴重無知下所為，當具危險性，係普通未
遂而非不能未遂。上訴人從事代工金屬鑽孔業務，已較一般人具
特別之認識及能力改造槍枝，且以老虎鉗固定自備之鐵條，再以
鑽床從二端加以穿孔，著手製造套裝於金屬槍管，其中一枝已順
利裝入金屬槍管，雖有些微失準，惟此情況，依一般人之認識或
其所具之特別認識，予以客觀評價，有製成槍枝之可能，亦非其
嚴重無知下所為，自有危險，原判決論其普通未遂，自無不合。
並以該等扣押物為其所有供犯罪所用之物，宣告沒收，亦無不當
。其餘上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為同一事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
