【裁判字號】    95,台抗,172
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    請求繼承登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一七二號
    抗  告  人  甲○○
                        128.
上列抗告人因與相對人台南縣歸仁鄉歸仁地政事務所間請求繼承
登記事件，對於中華民國九十五年一月十六日台灣高等法院台南
分院裁定（九十四年度抗字第四三三號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項、第二項定有明文。上訴人未依該第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第四百六十
六條之一第四項規定甚明。上述規定，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，於再抗告程序準用之。本件抗告人就原法院認其
對民國九十四年五月十六日台灣台南地方法院九十四年度家訴字
第一六號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十四年度抗字
第四三三號裁定再為抗告，未委任律師為其訴訟代理人，經原法
院裁定命其於收受裁定之送達後七日內補正，該裁定已於九十四
年十二月十九日送達，有送達證書可稽，其逾限仍未補正。原法
院因認其再抗告為不合法逕以裁定駁回之，依上說明，於法即無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
