【裁判字號】    95,台上,1562
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五六二號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第
三八八七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第二六０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人
經合法傳喚，無正當理由不到庭，原審依刑事訴訟法第三百七十
一條規定，不待其陳述，逕行判決，核無違法可言。上訴意旨，
並未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒執陳詞，
而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自
非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
