【裁判字號】    95,台抗,104
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一０四號
    再 抗告 人  甲○○即謝.
                        17號.
上列再抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年七月二十日駁回抗告之裁定（九十四年度抗字第四三六號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
第四百五十五條之四第一項第一、二、四、六、七各款所定情形
之一，或協商判決違反同條第二項之規定者外，不得上訴，同法
第四百五十五條之十第一項定有明文。再抗告人所犯偽造文書案
件，在第一審認罪並經協商程序，由檢察官依協商合意為求刑，
由該法院依其合意範圍為科刑判決，且查無上述得上訴之情形，
依上開法條規定，不得上訴而提起上訴，第一審法院因以其上訴
違背法律上之程序，依同法第三百六十二條規定，裁定駁回再抗
告人所提第二審上訴，自無不合，再抗告人提起抗告，原審依法
駁回其抗告，亦無不合。再抗告意旨任意指摘，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
