【裁判字號】    94,重訴,13
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度重訴字第13號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○
上列上訴人與被上訴人間請求分割共有物等事件，上訴人對中華
民國95年3月1日本院第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)2,000,000元(即以上
訴人原審變更追加後之訴訟標的，依民事訴訟法第77條之2第1項
規定，以價額最高之備位之訴訴訟標的金額為準)，應徵第二審
裁判費31,200元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7日內向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
