【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件有應予撤銷緩
刑宣告之原因，聲請就臺灣板橋地方法院91年度訴字第2066號判
決所為緩刑之宣告予以撤銷（95年度執聲字第145 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，前經臺灣
    板橋地方法院於民國93年4月30日判決（91 年訴字第2066號
    號），判處有期徒刑1年8月，緩刑4年，於93年5月27日確定
    ，而受刑人於緩刑前之93年1月間某日及緩刑期間內之94 年
    9月6日起至同年10月17日止，另因違反毒品危害防制條例等
    案件，於95年1月23日經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月
    、3月確定（94年度訴字第2744號），爰依刑法第75條第1項
    第1款、第2款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，並參酌卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1款、第2款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
