【裁判字號】    94,訴,231
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               94年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月壹日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
    年11月1 日訊問後，認其涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，且
    所犯係為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1 項第3款之
    規定，於94年11月1日起執行羈押，並於95年1月24日裁定自
    95年2月1日延長羈押在案。
二、茲本院於95年3 月23日訊問被告後，認被告羈押期間即將屆
    滿，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
    4月1日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
