【裁判字號】    95,桃簡,649
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於94年12
    月26日晚上09時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段216
    號乙○○經營之「三勝五金百貨」商店內，徒手竊取該商店
    所有之長方形懷爐1 個（值新台幣250 元），得手後將之藏
    放於衣服口袋內，未結帳即準備離去，經乙○○當場發覺報
    警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承上情無誤，核與證
    人乙○○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物認領保管單
    1 份及贓物照片1 張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第111 號判處拘
    役30日，並宣告緩刑2 年確定，現仍在緩刑期間內，此有該
    判決1 件在卷可稽，猶不知悔改，任意竊取他人所有之物，
    惡性非輕，然此次犯後始終坦承犯行，態度尚佳，所竊財物
    價值不高，竊取後隨即被查獲，贓物已經被害人領回，所生
    危害不大，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3    月    23   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    3    月   30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
