【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第296號
原      告  乙○○
被      告  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告新昌資產管理股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）182,450 元，應徵第一審裁判費1,990 元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
