【裁判字號】    95,聲,388
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第388號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名江秀敬.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前依本院92年度裁全字第4050號假扣押裁定，
    提供新台幣（下同）300,000 為擔保金，並以本院92度存字
    第21547 號提存事件提存後聲請對相對人之財產執行假扣押
    在案。茲因相對人已向本院聲請撤銷假扣押裁定確定，並於
    94年11月24日聲請撤回假扣押之執行，嗣聲請人於95年1 月
    11日以桃園21支郵局第82號存證信函通知受擔保利益人即相
    對人行使權利，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請返還擔
    保提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁
    定、存證信函及回執（以上均為影本）各乙份為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭假扣押裁定提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經相對聲請本院
    以94年度全聲字第308 號民事裁定撤銷前開假扣押裁定確定
    ，並於94年11月24日具狀向本院民事執行處撤回上開假扣押
    執行程序，而於執行程序終結後，聲請人再以桃園21支郵局
    第82號存證信函通知受擔保利益人即相對人於收受該通知送
    達後21日日內行使權利，相對人已於95年1 月11日收受該通
    知，然相對人並未於上述期間行使權利等情，業據聲請人提
    出上開證據，復經本院依職權調閱本院92年度裁全字第
    4050號假扣押卷宗、92年度存字第2154號提存卷宗、92年度
    執全字第1881號執行卷宗、94年度全聲字第308 號撤銷假扣
    押卷宗查核屬實，並向本院民事、簡易庭分案室查明本院並
    無受理相對人對聲請人起訴請求損害賠償事件，有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是相對人屆期既未行使權利，
    則核諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物，於法自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
