【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    塗銷並移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            九十五年度再字第三號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人與相對人甲○○等三十三人間請求塗銷並移轉登
記事件，再審聲請人對於中華民國九十二年四月十五日本院九十
一年度重訴字第二六三號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、查裁定已經確定，而有民事訴訟法第四百九十六條第一項或
    第四百九十七條之情形者，得準用民事訴訟法再審程序之規
    定，聲請再審；又再審之聲請，應於裁定確定之日起三十日
    之不變期間內提起，民事訴訟法第五百零七條及第五百條第
    一項、第二項分別定有明文。
二、經查：再審聲請人係對九十二年四月十五日本院九十一年度
    重訴字第二六三號確定裁定聲請再審，惟上開確定裁定業於
    九十二年六月十一日確定在案，而再審聲請人遲至九十五年
    三月八日始為本件再審之聲請，揆諸上開法文規定，再審聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年   三   月    二十三   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應併同繳
納抗告裁費新臺幣壹仟元；又抗告人抗告時如未併同繳納抗告費
者，即為抗告不合法，本院不再另行裁定補正，即為駁回之裁定
，籲請抗告人特別注意。
                                   書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   三   月    二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
