【裁判字號】    94,訴,1228
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1228號
原      告  辛○○
        （原名藍賜欽）
訴訟代理人  陳鼎正律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
            樊欣佩律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李國煒律師
上列當事人間請求履行契約事件，於民國95年3 月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年11月11日共同向原告購
    買創宇科技工業股份有限公司（下稱創宇公司）之股權2,17
    9,854 股，每股新台幣（下同）15元，股權轉讓總價32,697
    ,810 元 ，扣除應歸還予被告之4,697,810 元後，被告尚應
    給付原告28,000,000元，雙方乃約定自94年2 月28日起分12
    期以開立遠期支票方式給付，詎被告於簽約後竟片面反悔拒
    不履約，經原告委託律師寄發存證信函催告履行，亦未獲置
    理。查依兩造之股權轉讓契約之約定，被告原應於94年2 月
    28日、同年5 月30日、同年8 月30日簽發3 紙支票，面額共
    5,250,000 元以支付股權轉讓金，現已屆期未履行，原告自
    得先就此部分之股轉轉讓金為請求。又被告雖辯稱兩造間之
    股權買賣契約，僅係會議紀錄之一部分，然由該紀錄內容以
    觀，兩造已有成立股權買賣契約之合意，況被告既稱此係會
    議中討論股權議題之結論，自生有拘束被告之效力，且被告
    所提出之該會議議程內容與證人己○○會議當日所作之會議
    紀錄內容不同，亦未發給與會人員確認，證人己○○、徐詠
    傑（原名丁○）之證詞顯然與事實不符，爰依契約之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明：（一）被告應給付原告5,250,
    000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。（二）願供擔保，請准為假執行之宣告
    。
二、被告則以：兩造於93年11月11日在創宇公司係就有關原告及
    另一股東即證人徐詠傑之股權確認等議題進行討論，原告於
    當日提案欲將其個人及所代表之持股2,379,854 股，扣除應
    給付予徐詠傑200,000 股，餘2,179,854 股，以每股15元出
    賣予被告，並委由會計師即證人己○○加以記錄，惟被告乙
    ○○當場即表示無資力可購買，被告戊○○亦不同意買賣條
    件，故該次討論僅屬協商之紀錄，嗣被告僅以簽名於會議紀
    錄之意思而簽名於標題為「藍賜欽股權明細表」上，並非出
    於買賣合意而簽名其上。又查，系爭明細表註一載明：「係
    GIT 股權轉換之股數439,000 股，應轉回GIT 」，顯然兩造
    對於原告持有之股數與實際之股數認知有所出入，本件股權
    買賣標的金額龐大，倘兩造真有成立股權買賣之真意，首應
    將原告原持股數中先扣除轉回GIT 部分後再計算剩餘持股總
    數，豈有在未見先計算確認原告剩餘持股總數，及記載確認
    係由創宇公司單獨或由被告各購買多少股份，而逕與原告有
    本件股權買賣之合意，且亦未依約即當場開立支票或抵押股
    票予原告。再者，縱認被告之簽名視同本件股權買賣成立者
    ，惟因被告係受原告謊稱進行股權確認而簽名其上，不知將
    因此發生買賣契約之法律效果，係錯誤或受詐欺而為意思表
    示，爰依法撤銷該意思表示等語，資為抗辯，並聲明：如主
    文所示。
三、原告主張兩造於93年11月11日參與在創宇公司召開之會議，
    會中提出名為「藍賜欽股權明細表」經兩造確認，該明細表
    下方手寫內容由證人己○○書立，並經兩造於旁簽名，被告
    未依手寫內容簽發支票或抵押股票交予原告等情，為被告所
    不爭執，復有原告提出名為「藍賜欽股權明細表」為證，應
    堪信為真正。
四、原告復主張兩造就其持有之創宇公司股權業經合意成立買賣
    契約，被告應給付已到期之股權轉讓金，被告則以前揭情詞
    置辯，茲本件應先審究者之爭點厥為兩造是否曾就原告持有
    之創宇公司股權成立前開買賣契約？
（一）原告主張兩造間就原告持有創宇公司之股權成立前開買賣
      契約，係以名為「藍賜欽股權明細表」之書面下方以手寫
      方式記載「藍賜欽及其代表人持股2,379,854 股，扣除應
      付丁○200,000 股，餘2,179,854 股，每股依15元成交，
      計32,697,810元，扣除藍賜欽應歸還款計4,697,810 元，
      尚餘2,800 萬元。由戊○○、乙○○開立支票，並以原股
      票抵押保證。開立支票日期及金額如下：(一)94、2 、28，
      94、5 、30，94、8 、30，94、11、30各175 萬元。(二)95
      、2 、28，95、5 、30，95、8 、30，95、11、30各17 5
      萬元。(三)96、2 、28，96、5 、30，96、8 、30，96、11
      、30各350 萬元。」為證，惟為被告所否認，抗辯：當日
      係原告提出本件出賣股權提案，並要求負責會議紀錄之會
      計師己○○將其提案寫於明細表下方，要求渠2 人簽名讓
      其得以持向所代表之小股東交待，兩造並無成立股權買賣
      契約之合意。經質之會議當日負責書立該書面紀錄之證人
      己○○證稱：「我之前受創宇公司的委託查清原告持有該
      公司的股權，所以我當天才會出席會議，報告我調查的結
      果，原證1 上面的明細表就是我提出的，當日討論時，原
      來負責記錄的廖小姐被請出會場，沒有記錄人員，就由我
      幫忙記錄，當時現場有兩造及丁○及我共5 人，當時有討
      論5 個議案，前2 個議案我作成紀錄；接著討論第3 項議
      案（GIT 股權300 萬元）時，當時原告藍提出1 個草稿，
      請我把他抄錄至明細表下方，原告當時說要把股權以每股
      15元出賣，總共要拿到現金2,800 萬元，所以他願意歸還
      4,697,810 元，依照討論案第2 、3 、5 點原告本來應該
      歸還各1,012,050 元、300 萬元、150 萬元，但原告認為
      他推動公司的內控、內稽有功，所以他只要退還4,697,81
      0 元，當時原告要被告2 人開立支票，支票之金額、日期
      也是原告寫給我的，被告乙○○表示他的資金無法承受，
      所以雙方沒有確切的承諾要按照原告所擬的方案來進行，
      雙方也同意由我以會議所載之方案來幫兩造協商，最後再
      來根據雙方協商結果來簽訂契約，事後我跟張先生聯絡，
      張先生認為對原告所持有的股權釐清的不夠清楚，沒有表
      示要購買的意願，11月17日我有到原告住處，原告當天開
      出2 個條件，如被證2 所載，我拿著被證2 就去創宇公司
      找張先生（指被告戊○○），張先生還是不接受，我有跟
      雙方表示兩造無法達成協議，所以委託我的事項就到此終
      止。」等語（見94年10月25日言詞辯論筆錄），復有被告
      提出會議議程及證人己○○提出當日會議紀錄為證。又查
      ，原告於本件會議召開後之93年11月17日，確曾另對證人
      己○○表示願以每股13元、現金總價2,500 萬元、自93年
      12 月15 日起每月分期給付10 0萬元之方式，將其所持有
      創宇公司之股權出賣被告2 人，並委由證人己○○出面向
      被告2 人傳達，限期被告2 人於同年11月22日前處理乙情
      ，為原告所不否認，復有證人己○○提出由原告書立之書
      面資料乙件為證，核與證人己○○前開證述相符；查依原
      告所主張兩造間除共同投資創宇公司外，另轉投資大陸GI
      T 公司，原告復積極規劃創宇公司在台上市上櫃事宜，顯
      然兩造對於商場交易習慣頗為熟知，而本件股權買賣價金
      達32,697,810元，金額甚鉅，雙方竟未簽立正式書面契約
      ，而僅以前開手寫內容粗略為前開記載，且對被告2 人各
      自買受原告股權數量若干？轉讓金支票由被告何人名義簽
      發？被告應於何時交付轉讓金支票？被告應於何時交付抵
      押保證之股票？均付之闕如，顯與常情有違。又依該手寫
      內容上方所載名為「藍賜欽股權明細表」內容，原告之股
      數應調整439,000 股轉回大陸GIT 公司，惟原告堅稱其所
      持有股數毋須轉回大陸GIT 公司，顯然兩造間於會議中對
      於原告持有股權之數額，爭執甚烈，則何以前開手寫內容
      中就原告出賣之股數逕以調整前之股數計算？其間差額達
      6,585,000 元（即439,000 ×15＝6,585,000）， 何以被
      告願平白退讓？又依前開會議議程及證人己○○提出之前
      開會議紀錄記載，原告應回歸予創宇公司之金額包括於原
      告於大陸GIT 公司之股份3,000,000 元，及退還被告2 人
      投資四川股權1,500,000 元及創宇公司增值80,000,000元
      時之佣金1,012,050 元，總計原告應退還創宇公司之金額
      達5,512,050 元，何以前開手寫記錄中記載原告出賣股權
      之轉讓金僅扣除4,697,810 元（兩者相差814,240 元）？
      再原告既於該次會議中已與被告達成股權以每股15元出賣
      之協議，何以事隔6 日，原告又主動表示欲以每股13元出
      賣股權，甘心無故損失4,359,708 元（以原告股權2,179,
      854 ×（15－13）＝4,359,708）？ 足見證人己○○證述
      前開手寫記錄僅係依原告要求寫入，並非兩造合意之結論
      乙節，應屬實在。
（二）又經質之當日在場之另名證人徐詠傑亦結證稱：「當天參
      與的有我、兩造及另1 名股東蕭先生、庚○○、己○○、
      廖小姐，是為了討論原告跟創宇公司之間佣金問題及釐清
      我及原告股權，後來蕭先生及劉先生在澄清佣金的事情後
      就先行離開，本來是要請廖小姐記錄的，但是因為當天所
      有股東想把所有問題一次確認清楚，確認的內容不方便讓
      廖小姐知道，所以請她出去才開始討論，由我委託幫忙釐
      清股權的會計師己○○幫我們記錄，我會委託己○○一方
      面是查我在創宇的股權，另一方面是因為我是大陸GIT 公
      司負責人，股東對於該公司的資金流向及費用支出有疑問
      ，所以我才找公正之會計師來查帳，當天己○○有提出1
      張原告股權明細表，當時在場的人都有確認過沒有問題，
      後來原告有拿出1 張紙來寫說自己有多少股，要以每股15
      元賣給被告2 人，被告乙○○說沒有錢買，被告戊○○也
      不同意，原告就說大家朋友這麼久，原告也要向他所代表
      的股東交代，說大家可以再談。」「18元、15元是原告說
      的，本來林先生說他沒有錢，沒有在原證1 上面簽名，後
      來原證1 傳給我，我看完以後傳給林先生，原告說他要對
      他所代表的股東交代，林先生後來才簽名，當時雙方有談
      到股權的買賣在會後由己○○來幫雙方居中協調處理」等
      語（見94年12月29日言詞辯論筆錄），核與證人己○○之
      前開證述大致相符，益徵被告所辯手寫記錄係原告片面提
      案未經兩造協議成立乙節非虛。
（三）原告復請求傳喚當日在場之證人庚○○，惟證人庚○○證
      稱：僅在場約1 小時後就先離開，對於兩造有無提及確認
      股權及買賣股權之事，已不記得等語（見95年2 月7 日言
      詞辯論筆錄），自不足證明原告主張為真。至原告另請求
      傳喚證人丙○○、甲○○、曾炤祿、張元亨證明於本次會
      議前被告有意以每股18元向原告購買股權乙節，縱屬為真
      ，亦不足推論兩造於93年11月11日會議當日曾合意成立前
      開股權買賣契約，自無傳喚之必要。原告另主張被告拒不
      提出當日會議錄音帶，應視為原告主張為真正云云，經查
      ，兩造洽談本件買賣股權提案，係於93年11月11日參與創
      宇公司召開之會議議程中所為，是該次會議縱有錄音，則
      會議錄音之持有人應為創宇公司而非被告，被告戊○○雖
      為創宇公司之法定代理人，然與創宇公司之法律人格有別
      ，是應無民事訴訟法第345 條第1 項當事人違背提出文書
      義務之效果之適用。況被告戊○○於本院審理中係陳稱：
      當日有錄音，到底有無錄到音，錄音是否還保存不清楚等
      語（見94年12月29日言詞辯論筆錄），而原告對於被告戊
      ○○陳報未尋獲會議錄音乙節，亦未能證明係屬虛妄，則
      原告主張應逕認其主張為真正云云，亦非可取。
五、綜上所述，原告主張兩造間就原告持有有創宇公司股權業已
    成立買賣契約乙節，要屬不能證明，從而，原告依買賣契約
    之法律關係，請求被告給付部分股權轉讓金5,250,000 元及
    法定遲延利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
