【裁判字號】    95,小上,19
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第19號
上  訴  人  丙○○○
                      17號3樓
                                巷27號
被上訴人    乙○○
上列當事人間94年度壢小字第1406號清償債務事件，上訴人對於
民國94年12月21日本院中壢簡易庭判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第444 條第1 項定有明文。次按訴訟代
    理人就其受委任之事件，有為一切訴訟行為之權。但捨棄、
    認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任代理
    人，非受特別委任不得為之，同法第70條第1 項復定有明文
    。又當事人或其法定代理人授與訴訟代理權之範圍，悉依訴
    訟委任所表明之事項為準。如授與民事訴訟法第70條第1項
    但書或第2 項所定特別委任之權限，必須以書面或言詞（由
    法院書記官記明筆錄）一併表明。若僅概言「依法委任」，
    或泛稱「全權代理」，均不得解為已受特別委任。（最高法
    院17年上字第778 號判例可資參照）。
二、經查，本件上訴人於原審雖委任甲○○為其訴訟代理人，然
    揆諸其於原審所提出之委任狀，僅記載「就本件事件有為一
    切訴訟行為之權」，並未表明授與訴訟代理人甲○○有提起
    上訴之特別代理權（詳原審卷第17頁），且筆錄中亦未見有
    上訴人以言詞授與訴訟代理人甲○○有提起上訴之特別代理
    權之記載，是依前開判例意旨所示，上訴人於原審委任之訴
    訟代理人甲○○並無為上訴人提起上訴之特別權限，經本院
    於95年3 月5 日以裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正其
    有特別代理權之證明，該裁定亦已於95年3 月14日送達，有
    送達回證附卷可按，惟迄今仍未補正，是上訴人原審委任之
    訴訟代理人甲○○於95年1 月18日以上訴人訴訟代理人名義
    所提起之本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。末以，依同
    法第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項，併予確定
    本件訴訟費用如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條及第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  賴惠慈
                                      法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
