【裁判字號】    95,桃簡,576
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因贓物案件，經本院以90年度易字
    第842 號判處有期徒刑6 月確定，於90年08月01日易科罰金
    執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於95年01月18日凌晨04時許，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段382 之1 號巷內空地上，徒手竊取乙○○所栽種之青
    蒜7 斤及青花菜2 棵（價值共約新台幣400 元），得手後為
    附近居民發覺並攔阻，適有員警經過因而當場查獲。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承上情無誤，核與證
    人乙○○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物認領保管單
    1 份及贓物照片2 張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於90年間，因贓物案件，經本院以90年度易字第842 號判處
    有期徒刑6 月確定，甫於90年08月01日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告僅因貪小便宜即竊取他人栽
    種之蔬菜圖帶回食用，蔑視他人之財產權，然犯後始終坦承
    犯行，態度尚佳，所竊財物價值不高，竊取後隨即被查獲，
    贓物已經被害人領回，所生危害不大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
