【裁判字號】    95,訴,455
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
            丙○○○
被      告  乙○○
兼上列1人
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告損害賠償事件，未據繳納裁判費，經
    本院於民國95年2 月15日裁定命原告於收受裁定送達後5日
    內補正。該項裁定已於95年2 月23日寄存送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              民事第一庭  法  官  林曉芳
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                          書記官  葉菽芬
附錄法條：
民法第197條
(損害賠償請求權之消滅時效)
因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害及賠償
義務人時起，「二年間」不行使而消滅。
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
