【裁判字號】    95,聲,340
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第340號
聲  請  人  益材木業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寶庫營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五○七四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8255號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣25萬元為擔保金，以本院94年度存字第5074
    號擔保提存事件提存後，經本院以94年度執全字第4137號假
    扣押強制執行事件受理，對相對人所有財產為假扣押執行在
    案。茲因聲請人已撤回上開假扣押執行，相對人出具同意書
    及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開
    擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第8255號民
    事裁定、94年度存字第5074號擔保提存事件提存書、94年1
    月24日桃院木執94年執全華字第4137號執行命令、相對人之
    同意書及公司設立登記表各1 件為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度裁全字第8255號假扣押裁定、94年度執全字第41
    37號假扣押執行、94年度存字5074號擔保提存事件卷宗，核
    閱無訛。是聲請人本件聲請，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
