【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第383號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第10553 號），本院裁定改依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案
之土造子彈壹顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列彈藥，非經主管機關
    許可，不得無故持有，竟仍基於非法持有之犯意，於民國94
    年5 月21日某時，在台北縣新莊市某處向某姓名年籍不詳綽
    號「阿狗」之成年男子，取得具殺傷力之土造子彈2 顆（直
    徑約8mm 金屬彈頭）後，即未經許可而無故持有上開子彈，
    嗣於同年月23日11時40分許，甲○○持有上開2 顆土造子彈
    搭乘由陳俊价所駕駛之陳祥忠所有車號GV－0862號自小客車
    ，欲由台北縣新莊市返回桃園縣中壢市○○街131 號住家時
    ，在桃園縣八德市○○路、龍祥街口與駕駛車號0488－FP號
    自小客車陳順吉發生超車糾紛，甲○○與陳俊价下車持鋁棒
    砸毀陳順吉所駕駛之上開自小客車（毀損部分未據告訴），
    經警據報前往現場處理，為警當場查獲，並扣得上開具殺傷
    力之土造子彈2 顆，而知悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    合議庭裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理
    判決，合先敘明。
二、上揭時、地犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，並據證人陳俊价於警詢中證述明確，復有扣案之
    土造子彈2 顆可資佐證。而扣案子彈2 顆經鑑定結果，認均
    係土造子彈（具直徑約8mm 金屬彈頭），採樣1 顆試射，可
    擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局94年6 月1
    日刑鑑字第0940082404號槍彈鑑定書1 份在卷可稽（見偵卷
    第69頁），由此足徵被告前揭任意性自白，核與事實相符，
    應可採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、被告未經許可，持有土造子彈2 顆。核被告所為，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第4 項之無故持有子彈罪。爰審酌
    被告持有具殺傷力之土造子彈，對社會治安危害非輕，且於
    現今槍彈氾濫、社會治安日益惡化之際，仍無故持有前揭子
    彈，助長暴力滋生，威脅社會治安之程度不小，惟被告犯後
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，本院認到庭實行公訴
    之檢察官向本院對被告所犯具體求刑4 月，要與被告之犯行
    相當，爰依公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑，併分
    別就其所受有期徒刑、罰金刑部分，併諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。再查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被
    告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑4 年，以啟自新。末查，扣案之土造子彈1 顆，
    經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認具有殺傷力，
    已如前述，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒
    收；至扣案另一土造子彈1 顆雖具殺傷力，惟鑑驗時已經試
    射，即非子彈，而彈殼亦非違禁物，自無庸諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
第42條第2 項、第74條第1 款、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
2條，判決如主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
