【裁判字號】    94,訴,1678
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1678號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第19568
號、94年度偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、次按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303條第3款、第307條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國92年5 月4 日3 時許在甲
    ○○任職之7-11便利超商內因兌換零錢之故與甲○○發生口
    角，竟於同日3 時10分許，夥同3 名真實姓名年籍不詳之男
    子，共同基於傷害之犯意聯絡，至前揭便利商店，先由該3
    名男子徒手毆打甲○○，再將甲○○拉到店外，由乙○○持
    刀砍殺甲○○，乙○○等人見甲○○欲逃脫，乃將甲○○拉
    回店內繼續徒手毆打，致甲○○受有右上臂開放性傷口及肩
    部挫傷等傷害，乙○○等人始駕車離去，因認被告乙○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人甲○○於
    95年3 月22日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可憑，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                         刑事第九庭審判長法  官 林明洲
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
