【裁判字號】    95,聲,317
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第317號
聲  請  人  甲○○即林志達
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元或同面額之銀行可轉讓定期存單後
，本院九十四年度執字第三五三三七號清償債務事件之強制執行
程序，於本院九十五年度訴字第三三三號債務人異議之訴事件判
決確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值為依據（最高法院87年度台抗字第529 、86年度台抗
    字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院94年度執字第35337 號拍賣抵押物執行事件之
    強制執行程序。經本院依職權調取該執行卷宗及本院95年度
    訴字第333 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。又本院審酌相對人聲請上開強
    制執行之債權額明示以新臺幣（下同）50萬元為限，聲請人
    已經被強制執行之金額則為66,785元，是相對人尚未經由執
    行受償之債權金額尚有433,215 元，則相對人因停止執行而
    無法立即受償之金額，每年自可能受有相當之利息損害，而
    上開債務人異議之訴事件，其本案訴訟至三審確定，其期間
    推定為3 年及相對人延後執行可能遭受之風險等一切情狀，
    認聲請人供相對人因停止本件執行所受損害之擔保，以20萬
    元為適當，爰裁定如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
