【裁判字號】    95,家聲,33
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第33號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張靜怡律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還代墊款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟參佰肆拾元。
    理    由
一、聲請人與相對人間返還代墊款等事件，經本院94年度家訴字
    第88號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二分之一
    。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人所支出之訴訟費
    用合計為新台幣10,680元，相對人應賠償聲請人二分之一的
    訴訟費用額，即新台幣5,340元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    3     月     23    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95   年    3     月     24    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
