【裁判字號】    95,桃簡,656
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3004號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告乙○○故
    買之贓物為被害人甲○○（檢察官誤繕為黃偵瑛）所失竊者
    外，餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、爰審酌被告犯後始終坦承犯行，態度良好，所竊得之機車業
    已由員警代為保管，隨時可供被害人領回，犯罪所生之危害
    不大，然被告僅因貪小便宜即故買他人犯罪所得之物，助長
    贓物之流通並增加尋獲之困難度，對社會治安秩序實有妨礙
    ，暨其素行、智識程度、犯罪之手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。末扣案之鑰匙1 支，卷內並無積極證據足以證
    明係被告所有，亦非屬必須沒收之物，故不宣告沒收，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3    月    23   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    3    月   30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
