【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防制法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十五年度撤緩字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家暴傷害案件，前經鈞院
    以九十四年度壢簡字第一六二七號判處拘役五十日，緩刑三
    年，緩刑期內付保護管束，於民國九十四年十一月九日判決
    確定，惟於緩刑期內，經聲請人合法傳喚至該署報到執行保
    護管束，惟未到署報到，爰此，受保護管束人未遵守諭知事
    項，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二、第七十四條
    之三規定且情節重大。核該受刑人所為，已合於刑法第九十
    三條第三項及保安處分執行法第七十四條之三規定所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請
    撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：服從
    檢察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第二款、第七十
    四條之三第一項分別定有明文。
三、經核閱臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度執聲字第四一六
    號執行卷宗，認與保安處分執行法第七十四條之三第一項之
    規定相符，且被告住所地在本院轄區，此有戶役政查詢表一
    紙在卷可佐，是檢察官聲請本院撤銷被告前案所受之緩刑宣
    告，核無不合，應予淮許。爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五   年   三   月 二十三  日
            臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    九十五   年   三   月 二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
