【裁判字號】    95,壢簡,469
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2914號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年1 月14日晚上9 時許，在桃園縣平鎮市○○○路37巷2 弄
    11號前，趁甲○○所有車牌號碼4500-KT 號自小客車並未上
    鎖且車鑰匙放置車內之際，徒手打開車門進入該車將車開走
    而竊取得手，以供己代步；嗣於同年月17日凌晨零時30分許
    ，其駕駛該車搭載不知情之友人利唯志，行經桃園縣中壢市
    ○○○路與龍岡路口處，為警發現其為規避路檢而躲入路旁
    加油站廁所內，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人甲○○、利唯志之警詢證詞。
（二）贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
      、汽車鑰匙照片等件。
（三）被告乙○○警、偵訊中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告僅因缺車代步即任意竊取他人車輛，蔑視他人財產權，然
    犯後坦承犯行，態度良好，且竊得之車輛及鑰匙，業經被害
    人甲○○領回保管，犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、
    犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。又被告另案於95年1 月16日等
    日，進入台裕公司員工宿舍等地，竊取員工衣物、手機之犯
    行，業經本院檢察署檢察官另行起訴而繫屬於本院，此有該
    起訴書1 件在卷可稽，雖該案與本案之犯罪時間接近，然被
    告竊得之物、犯罪之地點、手段等均截然不同，且無證據證
    明被告竊取本案車輛即為遂行上開他案之竊盜犯行，故本案
    與該他案間並無任何裁判上一罪之關係，附此敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    3   月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
