【裁判字號】    94,訴,2328
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
三七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣桃園市○○路一０二號
    十九樓之三之住戶，於民國九十三年（檢察官誤認為九十四
    年）四月一日上午九時三十分許，在桃園縣桃園市○○路一
    ０二號十九樓之一、之二以黑色墨汁潑灑毀損乙○○所有之
    房屋牆壁，致不堪使用。因認被告涉有刑法第三百五十四條
    之毀損罪嫌（起訴書誤引為涉犯刑法第三百五十三條第一項
    之罪，此業經蒞庭實行公訴之檢察官更正所犯法條為刑法第
    三百五十四條之罪）。本件被告所涉上開罪嫌，依同法第三
    百五十七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○當
    庭撤回告訴（見本院九十五年三月九日審判筆錄），依照前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
              刑事第八庭      審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
