【裁判字號】    94,訴,1553
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1553號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    凱富汽車有限公司
兼  上一人
法定代理人    丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2 月27日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中關於被告「富凱公司」之記載
，應更正為「凱富公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
