【裁判字號】    94,桃簡,2255
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2255號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
三月，如易科罰金，以三百元折算一日。交通部公路總局新竹區
監理所桃園監理站九十三年五月三十一日車牌AU8-229 號機車汽
(機)車過戶申請登記書上乙○○之署名及印文各一枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查告訴人與被告有同居關係，並生有子女，以其二人之情誼
    觀之，告訴人當無設詞誣陷被告之理。故堪認被告確有未經
    告訴人同意而盜用其印章及證件以為本件犯行之事。被告未
    得告訴人之同意而為本件犯行，核其所為係犯刑法第216 、
    210 及第214 條之罪。被告利用不知情之監理站人員偽造私
    文書，為間接正犯。其盜用印章、偽造署押及偽造私文書，
    均被吸收而不另論罪。被告所犯上開二罪間，有方法結果之
    牽連關係，應從較重之行使偽造私文書罪論處。本院審酌被
    告與告訴人之關係，被告犯罪之手段、所生危害及犯後態度
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站九十三年五月三十
    一日車牌AU8-229 號機車汽(機)車過戶申請登記書上乙○○
    之署名及印文各一枚，為偽造之署押，應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條
    、第41條第1 項、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
