【裁判字號】    94,重訴,194
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第194號
上  訴   人  甲○○
被  上 訴人  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，上訴人對於民國95年1 月
11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴之裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年2 月17日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於95年3 月12日送達（於95年3 月2 日寄存桃園縣政府警察
    局八德分局四維派出所，民事訴訟法規定，自寄存之日起10
    日發生送達效力)，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
