【裁判字號】    95,聲,319
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第319號
聲  請  人  簡素珠即常榮企業社
相  對  人  蓬銘企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前依本院94年度桃簡聲字第22號裁定，為擔保相對
    人對其聲請本院93年度執字第18606 號強制執行事件之停止
    執行，曾提供新台幣215,000 元之擔保金，並以本院94年度
    存字第1806號提存事件提存在案，茲因該債務人異議之訴事
    件，業經判決確定，而前開執行案件業經聲請人清償完畢，
    是應認供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金等語，並
    提出停止強制執行裁定書、提存書影本各1 紙為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用104 條之規定，
    除供擔保人證明受擔保利益人同意返還者外，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者。（二）訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人於一定期間內行
    使權利而未行使之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，
    本件依聲請人所陳述之情形，聲請人並未於供擔保原因消滅
    後定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    而相對人未為行使，是依上開說明，聲請人之聲請於法未合
    ，不能准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
