【裁判字號】    95,聲,238
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第238號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷土地所有權移轉
    登記事件，聲請人依臺灣高等法院89年度上更(二)字第366 號
    判決提供新台幣999,000 元為擔保金，以本院91年度存字第
    3366號擔保提存事件提存後，經聲請本院以91年度執字第21
    704 號對相對人所有財產實施假執行在案；嗣因最高法院以
    92年度台上字第1877號判決廢棄臺灣高等法院上開假執行判
    決，聲請人並具狀撤回本院91年度執字第21704 號假執行強
    制執行事件，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語。並提
    出臺灣高等法院89年度上更(二)字第366 號民事判決、本院91
    年度存字第3366號提存書、最高法院92年度台上字第1877號
    民事判決、民事撤回狀、存證信函暨掛號郵件收件回執各1
    件為證。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院89年度上更(二)字第36
    6 號民事判決向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出前揭
    臺灣高等法院民事判決、本院91年度存字第3366號提存書為
    證，則命供擔保之法院應為臺灣高等法院，本院僅為受理擔
    保提存之法院。是揆諸前揭規定及說明，本件聲請人自應向
    原命供擔保之法院即臺灣高等法院聲請返還本件擔保金，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
