【裁判字號】    95,簡上,78
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第78號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯家庭暴力罪之傷害案件，不服本院刑事庭於
中華民國九十四年十二月三十日所為九十四年度桃簡字第二七八
三號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字
第一八三六九號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前與乙○○為同居關係，屬家庭暴力防治法第三條第
    二款所定之家庭成員關係，於民國九十四年八月二十五日下
    午三時三十分許，在桃園縣桃園市○○路○段二一二號一樓
    大廳警衛室，甲○○於酒後向乙○○索錢未果，二人因此發
    生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○頭部、胸部及
    以腳踹踢其左大腿，致乙○○受有左側頭皮血腫及前胸、左
    大腿瘀腫等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中證述被
    害情節相符，且有敏盛綜合醫院診斷證明書一紙在卷可稽，
    被告自白與事實相符，足以採信。雖告訴人於本院審理時陳
    稱其與被告間僅為朋友關係，並無同居關係云云，然被告於
    警詢、本院審理時均供述伊與告訴人有同居關係，曾經住在
    一起四年餘等語明確，且觀之告訴人提出之敏盛綜合醫院診
    斷證明書五紙，其上記載於九十一年十月十九日受有頭部外
    傷併臉部撕裂傷一點五公分之傷害；於九十二年九月四日受
    有臉部挫傷、腹部和胸部挫傷、上唇挫傷、頭部外傷之傷害
    ；於九十二年十二月三十日受有頭部外傷併血腫、左大腿、
    左肘和左前臂挫傷併瘀青、流鼻血之傷害；於九十三年三月
    十日受有頭部挫傷併鼻骨骨折、下唇擦傷之傷害；於九十三
    年六月十七日受有頭部外傷、雙大腿、左手前臂和胸部多處
    挫傷併瘀青之傷害，此有該院出具之診斷證明書五紙存卷可
    憑，且告訴人陳稱上揭傷害均為被告所為，伊均未對被告提
    出傷害告訴等語，則果被告與告訴人間前無同居關係，何以
    告訴人一再容忍被告之傷害行為，且均未對被告提出告訴？
    顯有悖常情，足認被告供述其與告訴人曾經住在一起四年餘
    等語，應屬可採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項、第二項著有明文。查被告甲○○前與告訴人乙○○為
    同居關係，業據被告供承在卷，二人間屬家庭暴力防治法第
    三條第二款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家
    庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前
    開刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。原審以
    被告之傷害犯行，事證已臻明確，援引刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，再審酌被告素行尚佳，本案係被告於酒
    後自我控制能力較差之狀態下毆打告訴人，雖告訴人所受傷
    害程度不輕，惟被告犯後已表悔悟等一切情狀，判處被告拘
    役二十日，並定易科罰金之折算標準，其認事用法均無錯誤
    ，量刑亦稱妥適。雖公訴人認原審量刑過輕而提起上訴，然
    查原審就被告之犯罪動機、手段、對告訴人所生損害等已詳
    加調查，量刑並無失衡不當之處，公訴人執前詞提起上訴，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
