【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5939號），本院改以簡易程序，並行協商程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）外，犯罪時間更正為：「基於施用第二級毒品安非他
    命之概括犯意，於九十四年八月十日起，至同年十一月初某
    日止，在桃園縣桃園市○○○街二五七號七樓住處，連續多
    次施用安非他命」。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月，如易
    科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日之宣告。經
    查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實更正如前，未據起訴之部分，因與
      經起訴且為本院認定有罪之部分，有連續犯之裁判上一罪
      之關係，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院
      自得一併審究。
（二）被告先後多次施用第二級毒品之行為，施用之時間接近且
      未曾中斷多時，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，
      為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加重
      其刑。查被告曾因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴
      字第一四三號判處應執行有期徒刑十月確定，並於九十二
      年十月二十三日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表一件在卷可查，是被告於受有期徒刑執行完畢後，五
      年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
      十七條之規定，加重其刑。並依前揭連續犯之規定加重其
      刑後，遞加重之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    3    月    27     日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
