【裁判字號】    95,促,13618
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第13618號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人李馨憓間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人之記事未省略戶籍謄本。
二、如債務人姓名有誤請一併以書面更正。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
