【裁判字號】    95,抗,42
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人福灣企業股份有限公司間聲請本票裁定事件
，抗告人對於民國95年1 月23日本院所為第一審裁定（95年度票
字第1016號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發，免除作成拒絕證
    書之本票一紙，內載金額為新台幣（下同）764,000 元，到
    期日為民國94年12月1 日。詎到期後經提示未獲付款，依票
    據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票1 紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告主旨略以：本件本票伊並無簽名，並非共同發票人，既
    然抗告人不是發票人即無須負擔票據責任云云。
三、惟按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台上字第76號判例參照）。是抗告人所辯伊
    並非共同發票人，本票上之簽名並非伊所簽署一事乃實體法
    律關係存否之爭執，本件非訟程序不得就實體事項加以審究
    ，如票據在形式上合法仍應為許可強制執行之裁定，故本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     3    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  周玉群
                                      法  官  張益銘
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                     書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
