【裁判字號】    95,交訴,10
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第21772號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月。緩刑貳年。並捐款新臺幣陸萬元予犯罪被害人保護協會。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知汽車駕駛人於飲酒後達不能安全駕駛
    動力交通工具時，不得駕車，竟於民國94年9 月21日18時30
    分至同日21時許，在桃園縣蘆竹鄉某小吃店內飲用高梁酒，
    致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號
    碼2B-5051 號自用小客車欲返回其位於桃園縣龜山鄉○○街
    7 號3 樓住處。後於同日21時20分許，行經桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段1076號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，且依當時狀況，並無不能注
    意之情形，因疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，由後撞擊前方由羅列堂騎乘之車牌號碼QQP-065 號輕型
    機車，致羅列堂人車倒地並受有腦出血之傷害（此部分未據
    提出過失傷害告訴）。而甲○○於撞及丙○○後致其受傷後
    ，竟未停車救護傷者，即逕行駛離現場。嗣於次日0 時50分
    許，經警循線查獲，經檢測其呼氣酒精濃度為0.68MG/ L 。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人羅列堂於警詢及檢察官偵查中之指述。
（三）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖、酒精濃度測定表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表、桃園縣警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單、長庚紀念
      醫院診斷證明書、和解書各1 份及照片22張。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸部分，願受科處有期徒刑9 月，緩刑2 年，並捐款新
    臺幣60,000元予犯罪被害人保護協會。另被告公共危險部分
    ，願受科處拘役45日，得易科罰金。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                               交通法庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
