【裁判字號】    95,壢簡,411
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第411號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣肆仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○依其高中之學歷及已成年之社會經驗，應有相當智識
    程度，可預見其提供開立之帳戶予他人使用，可能幫助犯罪
    集團作為掩飾或隱匿重大犯罪所得財物使用，仍竟基於幫助
    他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之不確定故意，於民國94
    年6 月15日，在臺北火車站前某天橋，將其所有之新竹國際
    商業銀行新坡分行（下稱新竹商銀）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）4 千元
    之代價，販售予某真實年籍姓名不詳之成年女子，幫助該名
    女子所屬之犯罪集團掩飾因常業詐欺等重大犯罪所得之財物
    。而該詐欺集團所屬成員，於94年6 月16 日 中午12時許，
    以電話通知乙○○，謊稱其子為人擔保債務遭渠等押走，須
    支付4 萬元始會放人，乙○○乃依指示，將其中該筆款項匯
    入甲○○所有之前揭之新竹商銀帳戶中，而上開詐欺集團即
    以此方式利用甲○○所提供之人頭帳戶作為掩飾因重大犯罪
    所得財物之方法而洗錢。嗣經乙○○報警後，始循線偵悉上
    情。
二、證據名稱：
    被告甲○○於檢察官偵訊時之自白證人乙○○之證述
    新竹區中小企業銀行存款相關業務申請書新竹商銀帳號
    0000000000000活期性存款結清帳戶明細查詢報表郵政跨
    行匯款申請書。
三、法律適用：
  (一)按一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，有犯罪意圖
    者，非有正當理由，而徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院
    93年度臺上字第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相
    結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提
    款卡，而一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒
    用之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作
    為掩飾因重大犯罪所得財物之用途，亦為被告所容忍及允許
    ，亦即不違反被告之本意。再者，今日社會利用人頭帳戶掩
    飾、隱匿犯常業詐欺等重大犯罪所得財物之事，迭有所聞，
    亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見
    上開不詳年籍成年女子利用其所提供之銀行帳戶供掩飾重大
    犯罪所得，藉以將所得資金存入後再行領出，達成隱瞞資金
    流向及避免提款行為人身分曝光之目的。是以被告未詳究其
    收集銀行帳戶存摺及提款卡之用途，即貿然將重要且專屬個
    人之銀行存摺及提款卡交付予其使用，足見有容認犯罪集團
    利用其開設之銀行存款帳戶掩飾因自己重大犯罪所得財物發
    生之本意，其確有幫助洗錢之不確定故意，至為灼然。
  (二)被告提供上揭存款帳戶供該不詳成年女子所屬犯罪集團用以
    誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾因重大
    犯罪即常業詐欺所得財物之犯意，惟其並未參與前開洗錢犯
    行之構成要件行為，是核其所為，係幫助犯洗錢防制法第9
    條第1 項之掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。聲請意旨漏未
    斟酌上情，而認被告係犯同法第9 條第2 項之洗錢罪，尚有
    未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴
    法條。被告幫助他人犯前開罪名，應依刑法第30條第2 項規
    定按正犯之刑減輕。被告於偵查中自白犯行，併依洗錢防制
    法第9 條第5 項後段之規定遞減輕其刑。爰審酌被告之生活
    狀況、知識程度與其犯罪之動機、手段、所生危害，犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末按犯洗錢防制法第9 條之
    罪者，因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或第
    三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之，如全部或一部不能
    沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，所謂因犯罪所得財
    物，包括因犯罪取得之報酬在內，同法第12條第1 項、第4
    條第2 款分別定有明文。又刑法或其特別法所謂追徵其價額
    ，必限於所得為金錢以外之其他財物，因無法追繳，使其繳
    納與原財物相當之價額，以替代原財物之追繳者，始有追徵
    其價額之必要；如犯罪所得財物為金錢，即不生追徵價額之
    問題，而應以其財產抵償之，最高法院90年度台上字第1195
    號判決意旨參照，是被告出售上開帳戶存摺、提款卡所得之
    4,000 元報酬，應依前開規定予以沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，洗錢防制法第
    9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條前段
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
