【裁判字號】    92,重訴,308
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             92年度重訴字第308號
上  訴  人  雷記水電股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  宇鴻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人因九十二年度重訴字第三０八號給付工程款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣參仟壹佰
玖拾壹萬柒仟肆佰參拾陸元，應徵第二審裁判費新台幣肆拾參萬
玖仟參佰肆拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
