【裁判字號】    95,壢交簡,231
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第231號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第326 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役四
十日，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告為警查獲時之吐氣酒
    測值達0.76MG/L，應知所警惕，詎仍於服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本院審酌被告之智
    識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告前未曾受罪刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可稽，其偶犯
    本件雖不可取, 然其為警查獲時，警方對之所為之生理協調
    平衡檢測結果，其五項測試中僅關於閉眼於30秒內朗誦1001
    到1030之測試不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表在卷可稽，被告酒醉程度非高，危險較低，其犯後亦
    坦承，態度良好，經此刑之宣告後，當足促其警惕信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併諭知緩刑
    二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
