【裁判字號】    94,訴,2573
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94度偵
字第17659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，非予羈押顯難進行審判，有羈押必要，而於民國94年12
    月30日執行羈押。茲被告經本院訊問後，認前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月30日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  丁俊成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
