【裁判字號】    94,訴,1788
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即具保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度毒
偵字第3327號），不服本院中華民國95年1 月26 日沒入保證金
之裁定（94年度訴字第1788號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：被告乙○○於民國95年3月4日已到案且當日
    經法官收押，因此保證金應該不需沒收等語。
三、按檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書之規定逕命具保之
    情形，準用同法第117 條規定執行羈押，同法第117 條之1
    第1 項定有明文；又依前開規定執行羈押者，免除具保之責
    任，同條第3 項亦有明文。經查，本院前以被告逃匿為由，
    於95年1 月26日以前開裁定將具保人甲○○繳納之保證金新
    臺幣10000元裁定沒入，該裁定於同年3月13日以寄存方式送
    達被告，於同年3月23日發生送達效力，有送達證書1 紙在
    卷可憑，惟被告於同年3 月4日經通緝到案，同日經值日法
    官以被告有逃亡之事實而裁定予以羈押，有押票1 紙在卷可
    憑，則被告既於該日經執行羈押，依上開規定，具保之責任
    即免除，是本院前開沒入保證金之裁定，容有未洽，被告提
    起本件抗告為有理由，自應將原裁定撤銷。
四、依刑事訴訟法第220條、第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                  刑事第九庭 審判長 法  官 林明洲
                                    法  官 何燕蓉
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
