【裁判字號】    94,訴,2181
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2181號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人 杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第11915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一款、第三款之情形
    而有羈押必要，於民國九十四年十二月三十日執行羈押，至
    九十五年三月二十九日羈押期間即將屆滿。
二、經查，本件被告甲○○所涉為毒品危害防制條例第四條第二
    項、第五條第一項、第二項等罪嫌，犯罪嫌疑重大，其中關
    於所涉毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪
    嫌，係最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，復經通緝到案，經
    本院於九十五年三月二十三日訊問被告後，認前項羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年三月三十日
    起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         審判長法  官  蔡榮澤
                               法  官  丁俊成
                               法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
