【裁判字號】    95,易,380
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第632號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件公訴人原聲請簡
    易判決處刑（九十四年度桃簡字第二七一八號），經本院認
    有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書不宜簡易判決
    處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明。
二、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按拘役或罰金者，其追訴權因一年期間內不行使而消滅；追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行；停止原因繼續存在之期間
    ，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅。刑法第八十條第一項第五款、第八十三
    條第一項、第三項分別定有明文。又按案件時效已完成者，
    應諭知免訴之判決，此判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。
四、依聲請簡易判決處刑書意旨所示，本件被告涉犯之刑法第三
    百三十七條侵占遺失物罪，屬法定最重本刑為罰金刑之罪，
    依前述刑法第八十條第一項第五款之規定，其追訴權時效為
    一年；復依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司
    法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間
    應加計因通緝而停止之三月期間，故共計為一年三月。另按
    案經提起公訴或自訴且在審判進行中，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不發生時效進行之問題，司法院大法官釋字第
    一三八號解釋著有明文。是計算追訴權時效進行之期間，應
    扣除檢察官、法院依法行使偵查、起訴及審判程序所進行之
    期間，易言之，計算被告本案追訴權時效是否屆滿，尚應加
    計本案偵查、起訴及審判程序所進行之期間在內。查被告犯
    罪行為成立之日依聲請書意旨為九十二年十一月間某日（依
    民法規定，以當月十五日即九十二年十一月十五日為準），
    其追訴權時效即應自該日起算，經一年三月，即九十四年二
    月十五日屆滿。惟查本案自檢察官九十三年七月十九日開始
    實施偵查，嗣因被告逃匿，於九十三年十月二十九日發布通
    緝，期間經過三月又十二日，迄九十四年七月十二日緝獲，
    檢察官於九十四年十一月三十日聲請簡易判決處刑，並於九
    十四年十二月二十一日繫屬本院，期間業經過五月又十一日
    ，分別有該通緝書及本院九十四年度桃簡字第二七一八號全
    案卷宗足證。換言之，本案偵查至審判程序總計進行八月又
    二十三日，應加計於前述九十四年二月十五日之期間，本案
    追訴權時效至遲應於九十四年十一月八日屆滿。是本件犯罪
    之追訴權時效既已完成，揆諸前述說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國   95   年     3     月     23    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             審判長法  官  林  孟  宜
                                   法  官  陳  永  來
                                   法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國   95   年     3     月     24    日
附件：聲請書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
