【裁判字號】    95,易,257
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號5樓之2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1854號）
，被告於本院通常程序審理中自白，本院改依簡式審判程序審理
，爰判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案一字型螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因傷害案件，經臺灣板橋地方法院於民國93年7 月
    23日以93年度簡字第2755號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    94年2 月24日接續執行完畢（構成累犯），竟未知警惕，因
    缺乏代步工具，而基於意圖為自己不法所有之概括犯意：(一)
    於94年10月22日凌晨2 時許，在臺北縣三重市○○街66 號
    前，使用其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅可供
    作兇器使用之一字型螺絲起子1 支打開車輛車門及轉動電源
    開關之方式，竊取誠意有限公司所有、甲○○持有之BZ －
    2409號自用小貨車，得手後駛離現場；(二)於95年1 月12 日
    凌晨1 時許，在桃園縣八德市○○路161 巷前，持上開螺絲
    起子1 支以同樣方式，竊取乙○○所有之車牌號碼7271 －
    HD號自用小貨車，得手後駛離現場；(三)於95年1 月13日凌晨
    2 時許，在臺北縣五股鄉○○路26之5 號前，持上開螺絲起
    子1 支，亦以同樣方式竊得佢東企業有限公司所有、負責人
    簡金持有之L4－3418號自用小貨車及貨車上託運單1 本。
    嗣於95年1 月14號凌晨3 時30分許，為警在桃園縣桃園市○
    ○路387 之9 號長城賓館丙○○所使用之202 房內查獲，並
    在房間內取出佢東企業有限公司託運單1 本，在長城賓館停
    車場起獲失竊之L4－3418號小貨車及丙○○所有作案用之一
    字型螺絲起子1 支，丙○○再帶同警員至臺北縣泰山鄉○○
    路堅實一橋旁、臺北縣五股鄉○○路五股幹176 －25號電線
    桿旁分別起獲失竊之BZ－2409號小貨車、7271－HD號自小貨
    車。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    以裁定進行簡式審判程序，核先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、乙○○於警詢、偵查中、被害人簡金於警詢中所述財
    物遭到竊取之情節相符，並有贓物認領保管單3 紙、查獲現
    場暨失物照片15張附卷可稽及被告所有一字型螺絲起子1 支
    扣案可證，被告犯行明確，應依法論科。
三、按扣案之一字型螺絲起子為金屬材質，質地堅硬、前端尖銳
    ，客觀上可作為兇器使用。核被告丙○○3 次竊盜犯行，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告先後
    多次犯行，時間緊接，所犯係基本構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯論以一罪，
    並加重其刑。被告有如事實欄所示之前案科刑情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告年輕力壯，不思以正途取
    得代步工具，其犯行惡劣，對於被害人所受損害非輕，惟念
    其犯後已坦承犯行及其犯罪目的、智識程度、平日素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之一字型螺絲起子1 支
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承明確，應依刑
    法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官      蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官      韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
