【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第450號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院」、「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院」，民事訴訟法第24條第1 項前段及第28條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，依兩造於民國92年10曰22日所簽訂之中國農民銀行機
    關團體職工消費貸款契約第16條之約定「本契約以乙方（指
    原告）樹林分行為履行地，如因此而涉訟，甲乙雙方同意履
    行地之地方法院為第一審管轄法院」，而原告樹林分行之地
    址係設在台北縣樹林市○○路793 號，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
