【裁判字號】    95,司,59
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第59號
聲  請  人  甲○○即晟揚鋼構有限公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十四年十一月三十日起展延至九十五年五月
二十九日止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為晟揚鋼構有限公司之清算人，前於
    民國（下同）94年5 月30日呈報就任為清算人，惟聲請人因
    稅捐機關申報債權無法於前開期限內清算完結，爰聲請准延
    長清算期間六個月。
二、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。上開規定，依同法第113 條規定，於有限公司
    準用之。又清算期間既以六個月為限，則清算人聲請展期清
    算一次應僅得聲請展期六個月。本件聲請人於94年5 月30日
    就任晟揚鋼構有限公司清算人，經呈報本院准予備查，業經
    本院依職權調閱94年度司字第96號卷宗核閱屬實，今聲請人
    以稅捐機關申報債權，致未能處理完畢清算事務為由，聲請
    展延清算期間6 個月至95年5 月29日，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
