【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度訴字第28號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官蔡孟利丹股
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  林大華律師
            邱國旺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認所犯毒品危害防制條例第四條第第二項、懲治走私
    條例第二條第一項嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之事實，足認與刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定之情形相符，非予羈押顯難
    進行審判，且有羈押必要，而於民國九十五年一月二日裁定
    羈押在案。現經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，爰自九十五年四月二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    3     月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
