【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第四一八號
原      告  億順富有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  理成工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告理成工業股份有限公
    司發支付命令，惟被告理成工業股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）玖拾肆萬肆仟伍
      佰捌拾伍元，應繳裁判費壹萬零參佰伍拾元，扣除前繳支
      付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳玖仟參佰伍拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五  年    三   月    二十三   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五  年    三   月    二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
