【裁判字號】    93,簡上,96
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    確認社區管理委員會職權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度簡上字第96號
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  宋嬅玲律師
被上訴人    渴望村社區管理委員會即三和新城公寓大廈管理委
            員會
法定代理人  壬○○
被上訴人    癸○○
共      同
訴訟代理人  黃秋田律師
上列當事人間請求確認社區管理委員會職權事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件溢收之上訴訴訟費用新台幣伍萬零伍佰零陸元應返還予上訴
人。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、查本件上訴標的價額經最高法院94年度台簡抗字第41號民事
    裁定認定應為新台幣（下同）1,500 元，則依民事訴訟法第
    77條之13、第77條之16規定，應繳上訴裁判費1,500 元，惟
    上訴人前依本院94年7 月7 日裁定補繳上訴裁判費51,979元
    ，連同上訴人提起上訴時已繳之上訴費27元，上訴人共繳納
    52,006元，有本院自行收納款項統一收據2 件在卷可稽，足
    見本件溢收上訴人50,506元之訴訟費用，本院爰依職權裁定
    返還其溢繳之上訴裁判費如主文所示。
三、依民事訴訟法第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法官  潘進柳
                              法      官  林望民
                              法      官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書  記  官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
