【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第35
64號；本院原案號：95年度交訴字第2 號），經被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下
︰
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之「甲○○於民
    國94年8 月15日中午12時20分許，駕駛車牌號碼SM-8273 號
    自小貨車，沿雲林縣斗南鎮○○路由西往東方向行駛，途經
    該路段62號處」更正為「甲○○於民國94年8 月15日某時許
    ，駕駛車牌號碼SM-8273 號自小貨車，沿雲林縣斗南鎮○○
    路由西往東方向行駛，於同日中午12時20分許，行經該路段
    62號處」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後駕車逃逸，
    棄被害人於不顧，犯罪情節非輕，惟其事後已與告訴人乙○
    ○達成和解，此有雲林縣斗南鎮調解委員會調解書1 份在卷
    （偵卷第17頁）足憑，及其並無前科、素行良好、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其因一時失慮而肇事逃逸，事後已與被害人和解，
    經此刑之宣告，當足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
