【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○男40.
      公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第121 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年3 月23日上午9 時40分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    肆月，扣案之第壹級毒品海洛因貳小包（毛重共計陸點捌伍
    公克）沒收銷燬；又連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月；應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之第壹級毒品海洛
    因貳小包（毛重共計陸點捌伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於八十九年六月五日以八十九年度戒毒
    偵字第六六號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字
    第九八四號起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分經本院裁定
    令入戒治處所強制戒治，於九十年十一月二十八日停止強制
    戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束；刑責部分，則經
    本院於九十年十一月二十七日以九十年度訴字三八八號判處
    有期徒刑一年確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第八九三、一二
    五八號起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分經本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十二年四月四日執行完畢；刑責部
    分，則經本院於九十二年五月十五日以九十二年度訴字三十
    三號判處有期徒刑一年八月確定，並於九十四年八月三十一
    日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於強制戒治及有期徒
    刑執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十四年十一月底某日起至九十五年一月十日十六時
    止，在雲林縣麥寮鄉某處田野間，以將海洛因摻水置入針筒
    內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年十一月
    底某日起至九十五年一月九日晚間十時止，在雲林縣麥寮鄉
    某處田野間，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食其煙霧
    之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於九十
    五年一月十日十八時五十分許，為警在雲林縣麥寮鄉○○路
    二十五號聚安旅社前攔檢查獲，並扣得海洛因二小包（毛重
    共計六點八五公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5
    款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
