【裁判字號】    94,訴,788
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉炯意  律  師
            詹漢山  律  師
被      告  丙○○
選任辯護人  許哲嘉  律  師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃翎芳  律  師
            陳姝樺  律  師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳姝樺  律  師
            黃翎芳  律  師
上列被告因貪污等案件（94年訴字第788號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○之羈押期間，自民國玖拾
伍年月拾壹日起各延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因貪污等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年10月31日將其等
收押，95年1月31日為第1次延長羈押，茲查上項情形仍然存在，
尚未因案件之進行出現有利於被告等之事證，而有根本之變化，
因此認被告等均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。又法院為
羈押裁定時，其本質上係屬為保全被告到案，使刑事訴訟程序得
以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對
被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，故法院須審查者，應為
犯罪嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行之必要，是
關於羈押原因及必要性之判斷，尚不適用訴訟法上嚴格證明之原
則，亦不要求確信有罪之心證。本院於94年10月31日為羈押裁定
時，已附具理由就被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因及羈押
之必要性等羈押要件說明之，並無不合。況此裁定羈押被告心證
之形成，法尚無明文須比照有罪判決，就認定事實所憑之證據及
認定之理由，以及有利被告證據不採納之理由，須一一於理由中
記載，本院自無庸就心證形成之過程，在此延長羈押裁定之理由
中詳為記載證據取捨之必要，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  李明益
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
