【裁判字號】    95,家訴,3
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度家訴字第3號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  許後田
上列原告請求撤銷宣告死亡事件，於95年3月9日辯論終結，本院
判決如下：
    主  文
本院九十一年度亡字第七號於中華民國九十一年十二月三十一日
所為宣告乙○○死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告係於民國 (下同)80 年9月12日因不堪受被
    告長期虐待及生活經濟管制之情況下離家出走，至92年經雲
    林地方法院宣告死亡，原告因欲辦理身分證，委由原告之弟
    申請戶籍謄本，方知被宣告死亡，原告既尚生存於世，故依
    民事訴訟法第636條規定請求撤銷死亡宣告等語。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出戶籍謄本為證，核與證
      人甲○○即原告之弟之證詞相符。被告未到庭爭執，亦未
      提出書狀做任何聲明或陳述，本院綜合上開資料，並調閱
      本院82年度亡字第13號宣告死亡事件卷宗核對屬實，自堪
      信原告主張為實在。
（二）按受死亡宣告之人尚生存者，得以公示催告之聲請人為被
      告，向原法院提起撤銷死亡宣告之訴；以受死亡宣告之人
      尚生存為理由，提起撤銷死亡宣告之訴者，不適用民事訴
      訟法第552條期間之限制，民事訴訟法第636條、第637條
      分別定有明文。本件受死亡宣告之人即原告既尚生存，則
      其提起撤銷死亡宣告之訴，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  家事法庭    法  官  黃瑞井
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4500元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
