【裁判字號】    95,易,119
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第119號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第550 號），經本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於(一)94年10月下旬某日，潛入雲林縣虎尾鎮○○路17
    9巷10號4樓，利用乙○○疏於注意之機會，徒手竊取乙○○
    所有之手機1支及現金新臺幣1,000元，得手後隨即逃逸。(二)
    94年12月16日日落前之某時，潛入雲林縣虎尾鎮○○路31號
    3 樓，利用丙○○疏於注意之機會，徒手竊取丙○○所有之
    MOTOROLA廠牌E6801型白色手機1支，得手後隨即逃逸。因認
    被告涉犯刑法第320條第1項之連續竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；該免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302條第1款、第307 條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用；連續犯係裁判上之一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，
    最高法院60年臺非字第77號、49年臺非字第20號著有判例意
    旨可資參照。
三、查本件被告甲○○曾於94年12月4日下午4時20分許，無故侵
    入雲林縣虎尾鎮○○里○○街6 號王義金住處，著手欲竊取
    屋內財物時，為屋主王義金發現並報警查獲而未能得逞等情
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第5205
    號聲請簡易判決處刑，並經本院虎尾簡易庭於95年1月3日以
    95年度虎簡字第5號判處有期徒刑3月，於同年月23日確定，
    業經本院調取該案卷核閱屬實，並有被告之該案刑事簡易判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而公訴人所訴
    被告本件2 次連續竊盜犯行，其距離上開前案之犯罪時間僅
    約月餘及10餘日，時間均屬密接，且與前案均係以侵入他人
    住處竊盜之方式行竊，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，具有裁判上一罪之連續犯關係，
    其一部分之犯罪事實，既曾經本院判處罪刑確定，已如前述
    ，則公訴人所指本件連續竊盜犯行，為前案確定判決效力所
    及，公訴人竟將其他部分之犯罪事實又重行起訴，揆諸前開
    規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
