【裁判字號】    95,交簡,13
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之26
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5127號；本院原案號：95年度交易字第3 號），經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如
下︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○」後
    補充「並無駕駛重型機車之駕駛執照」、「6 時10分許」更
    正為「某時許」、第3 行之「行經」前加「於同日下午6 時
    10 分 許」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並補充理由如下：按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3 項定有明文。被告於上揭時、地騎乘機車，自應注意上開
    道路交通安全規則之規定，且肇事當時雖天候為雨，但夜間
    有照明、路面濕潤無缺陷或障礙物、視距良好，有道路交通
    事故調查報告表在卷可按，則依當時情形，被告並無不能注
    意之情事，乃竟疏未注意，肇致本件車禍，自屬有過失。又
    被害人黃建發確因本件車禍而死亡，被告之過失行為與被害
    人之死亡間有相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。本件被告肇事當時未經考領重型機車駕駛執照
    之事實，已據其供承在卷，並有道路交通事故調查報告表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車號NUP-195 之車
    號查詢重型機車車籍、被告之證號查詢汽車駕駛人各1 紙附
    卷可佐，其無駕駛重型機車執照而駕駛重型機車，因而致人
    死亡，應依前開規定加重其刑。爰審酌被告就本件交通事故
    發生固有未注意車前狀況之過失，肇致被害人黃建發死亡結
    果與對其家屬造成無可彌補之創傷，惟被害人就本件車禍之
    發生亦同有過失，及被告犯後坦承犯行，並與被害人家屬達
    成和解，有雲林縣土庫鎮調解委員會調解書1 份在卷足憑，
    復參酌告訴人乙○○亦到庭表示不想追究之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其因一時過失而發生本件車禍肇致被害
    人死亡，事後已與被害人家屬和解，經此刑之宣告，當足促
    其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
 以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
