【裁判字號】    95,交聲,30
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第30號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站94年12月20日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72－Z00000000 號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條分別定有明文。又寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力；法院受理有關交通事件，準用刑
    事訴訟法之規定；送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，民事訴訟法第138 條第2 項、道路交通管
    理處罰條例第89條、刑事訴訟法第62條亦有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人任職之公司位於臺北縣新店市，
    離住所遙遠，每日往返不便，故異議人於公司任職時即申請
    住於公司宿舍內，致未能收到裁決書，依限繳納罰款，請求
    撤銷原處分等語。
三、經查：本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站雲監裁
    字第裁72－Z00000000 號裁決書，已於民國94年12月26日寄
    存送達於異議人之住所基隆市○○里○○街65之3 號，有送
    達證書1 紙在卷可稽。又異議人之戶籍地仍設於該地，亦有
    異議人個人基本資料1 紙在卷可佐。異議人於本院調查時陳
    稱：我有於94年6 月24日在國道3 號高速公路因超速違規被
    開立紅單，在紅單上所填載雲林縣林內鄉之地址，是我老家
    的住址，我已經很久沒有居住在那邊；基隆市○○里○○街
    65之3 號是我戶籍地，我因為在臺北上班，所以有時候會住
    在公司位於臺北縣新店市○○路○ 段146 巷30號的宿舍，有
    時會回基隆戶籍地居住等語。故異議人於警方查獲時，並未
    在舉發違反道路交通管理事件通知單上填載其位於臺北縣新
    店市之居所，而異議人確仍居住於戶籍地，是本件裁決書於
    94年12月26日寄存送達於異議人之戶籍地，於法並無不合。
    本件裁決書於95年1 月5 日起即生送達之效力，異議人收受
    該裁決書後，遲至95年3 月1 日始具狀提出於原處分機關聲
    明異議，亦有聲明異議狀上交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站收文章附卷可參。扣除在途期間，異議人聲明異議
    已逾20日期間，揆諸前揭規定，本件受處分人逾期聲明異議
    ，其聲明異議於法不合，亦無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
