【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
原        告  丙○○
被        告  泰圻工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新台幣陸萬柒仟肆佰貳拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔，民事訴訟法第83條第1項前段亦有明定。
二、兩造間損害賠償事件（本院94年度重訴字第55號），原告聲
    請訴訟救助，經本院於民國94年9 月26日以94年度救字第10
    號裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，因原告於95年2 月17
    日具狀撤回而終結。查，該訴訟事件之訴訟標的金額為新台
    幣（下同）6,706,198元，應徵第一審訴訟費用67,429元，
    依上開規定，應由原告負擔。從而，原告於本件訴訟暫免繳
    交之訴訟費用67,429元，應即向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
