【裁判字號】    95,易緝,39
【裁判日期】    950318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第九
九０四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與林淑貞（業經本院以八十二年
    度易字第六０九五號判處有期徒刑十月，緩刑三年確定）係
    夫妻關係，在臺北市○○街一五九號，共同經營茂盈布業有
    限公司，明知其已無支付貨款之能力，竟共同意圖為自己不
    法之所有，於民國八十一年十一月間，向承峰布業有限公司
    （以下簡稱承峰公司）詐騙來客布及螢光針織布，總價新臺
    幣（下同）七十三萬九千五百七十一元，為取信承峰公司負
    責人甲○○，並簽發以黃志強及震盈實業有限公司為發票人
    、票號ＨＡ0000000號、發票日八十二年一月八日、
    以第一商業銀行大同分行為付款人、面額八千八百六十一元
    之支票一紙以給付貨款，詎支票屆期提示竟遭退票，旋即宣
    告公司倒閉並逃匿無蹤，至此承峰公司始知受騙，因認被告
    乙○○涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項
    第二款規定，其追訴權時效期間為十年，惟其追訴權時效如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於上開十年追訴權時效期間四分之一（即二年六月）
    時，其停止原因視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第
    八十三條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括
    因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院
    二十九年院字第一九六三號著有解釋。
三、查本件被告乙○○被訴於八十一年十一月間觸犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，其追訴權時效為十年，惟
    須加計檢察官於八十二年六月五日開始偵查本案，嗣並起訴
    繫屬本院，迄本院發布通緝日（八十三年三月十六日）止之
    期間（共九月又十二日，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一（即二年
    六月），是被告犯前開詐欺取財之罪追訴權時效至遲於九十
    五年二月二十五日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯上開詐欺取財罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十八    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十八    日
                                      書記官  陳金鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
