【裁判字號】    95,壢簡,298
【裁判日期】    950318
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第14643 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○係因貪圖小利致罹刑章，一時失慮誤觸法
    網，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其素行、生活狀況、犯
    罪之手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
