【裁判字號】    95,桃簡,417
【裁判日期】    950318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22339號、95年度偵字第1336號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：(1)被告甲○○於
    民國94年12月10日上午11時許騎乘被害人乙○○失竊之QDE-
    321 號輕機車為警查獲，並扣得鑰匙1 支；(2)被告先於警詢
    中稱此QDE-321 號機車係其向「ACUAN 」之泰國男性友人借
    得，以騎往臺北縣五股鄉向朋友借錢，準備等遇到「ACUAN
    」再還車云云；復於偵訊時改稱：是「ACUAN 」先將車騎去
    其住處樓下寄放，其才向「ACUAN 」借車云云，前後就取得
    該車之經過供述不一致，且參以其先前已因收受被害人朱研
    靜失竊之FD8-972 號重機車，於94年11月23日為警查獲，本
    應更加注意避免收受來路不明之機車，竟仍於相隔不到1 月
    之時間收受前開輕機車，辯以其不知上開輕機車為贓物顯不
    合常情，故其收受贓物之犯行已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。其先
    後2 次收受贓物行為，時間緊接、方法相同、觸犯同一構成
    要件之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條
    之規定，論以連續犯，並加重其刑。爰審酌被告2 次收受贓
    車，犯後仍設詞狡辯，態度不佳，但該2 台贓車均已由各該
    被害人領回，此有贓物認領保管單2 件附卷為憑，犯罪所生
    之危害不大，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案之鑰匙1 支，雖係被告收受
    前開QDE-321 號輕機車時同時收受，然卷內並無積極證據證
    明此鑰匙是否亦為贓物，復無從辨明是否為被告所有，亦非
    屬必須沒收之物，故不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第349 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
