【裁判字號】    95,桃簡,393
【裁判日期】    950318
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      86號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第21928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。
扣案之當場賭博器具「超級大舞台」電子遊戲機壹台（內含電腦
晶片壹片）及賭資拾元硬幣壹佰肆拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又其在上開公眾得出入
    之「小林子檳榔攤」，擺設電動賭博機具與人賭博財物並恃
    以營生，係犯刑法第267 條之常業賭博罪。其所犯上開2 罪
    有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重常
    業賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○擺設電子遊戲機台與人賭
    博財物且以之營生，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，然
    犯後坦承犯行，態度尚可，且擺設之電動賭博機台僅1 台、
    違法經營電子遊戲場業時間不長，犯罪所生之損害不大，暨
    其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（內含IC卡1
    片）於查獲時均插電營業中，係當場賭博之器具，而扣案之
    賭資10元硬幣145 枚，係在兌換籌碼處之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項宣告沒收。查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，僅
    因一時貪念致罹刑章，經此刑之宣告後，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第267 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第266 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    18     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第267 條(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
