【裁判字號】    96,聲,439
【裁判日期】    950312
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度聲字第439號
聲  請    人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定 代 理人  甲○○
訴訟 代 理人  乙○○
相   對   人  三芳不銹鋼工業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟陸
佰伍拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以民國95
    年度訴字第4036號民事判決：「訴訟費由被告（即本件相對
    人）連帶負擔。」確定在案，業據本院依職權調閱前開第一
    審民事訴訟卷宗核閱無訛。經核，聲請人因本件訴訟預行繳
    納之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）15,652元，有
    聲請人所提附卷之自行繳納裁判費款項統一收據1 份可稽。
    是本件聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判費15,652元，
    依前開第一審判決書所載，應由相對人連帶負擔。爰確定相
    對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審訴訟費15,6
    52元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    3     月    12    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
