【裁判字號】    95,聲,954
【裁判日期】    950312
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件（95年度執聲沒字第147 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣貳萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告停止羈押。
二、茲以被告甲○○於判決確定後逃匿，拒不到案執行，經命具
    保人偕同被告甲○○到案執行，亦未到案，有警員所提出之
    被告甲○○經拘提無著，顯已潛逃之報告書、通知具保人偕
    同被告甲○○到案之通知書等在卷可憑，因此，聲請人聲請
    沒入具保入所繳納之上開保證金，自屬有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
