【裁判字號】    96,聲,724
【裁判日期】    950312
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 刑 人即
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保
    人李丁貴（按為甲○○之誤，詳後述）繳納現金後，已將被
    告釋放，茲該受刑人已經逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項規定，聲請將具保人所繳納之保證金沒入之。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」「前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條
    第4 項命具保者，準用之。」；又「受死刑、徒刑或拘役之
    諭知而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到
    者，應行拘提。」「前項受刑人，得依第76條第1 款及第2
    款之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。」；而「
    被告經合法傳喚，無正當理由不到場者，得拘提之。」刑事
    訴訟法第118 條、第469 條第1 項、第75條分別定有明文。
    準此，對受刑人為刑罰執行前，除依法逕行拘提者外，如經
    合法傳喚且無正當理由而不到場，命警拘提或發布通緝均無
    所獲，固堪認為業已「逃匿」，惟被告與具保人非同一人時
    ，為可確認被告是否果真逃匿，並使具保人對沒入之裁定更
    加信服，仍有另行通知具保人追保，使具保人設法將被告交
    案之必要（司法院廳刑一字第1104號研究意見參照），此
    並為向來實務上對具保人裁定沒入保證金之前置程序。則通
    知具保人追保既屬必要，此項通知，自仍須以送達合法為前
    提，而為審核是否得沒入具保人所繳納保證金之程序要件。
三、經查：本件聲請人固提出本院95年度交簡字第401 號刑事簡
    易判決、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高
    雄地方法院檢察署民國95年9 月28日雄檢博峨95執字5599第
    69459 號追保函暨送達回證各1 份為據。惟被告於95年1 月
    2 日經檢察官准以2 萬元具保時，係由具保人「甲○○」於
    翌日繳納保證金後具名將被告領回，此有卷附臺灣高雄地方
    法院檢察署被告具保責付辦理程序單1 紙可參。查該程序單
    「備註欄」內具保人係簽署「甲○○」之姓名，並非聲請書
    所記載之「李丁貴」，此經本院依甲○○住址查覆結果確認
    無訛，有甲○○全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可佐，然檢
    察署製發保證金收據時，卻以打字方式誤載為「李丁貴」，
    其後對具保人發追保函、送達通知時，均向「李丁貴」為送
    達，該送達通知之合法性致生疑義。按上開追保通知雖誤向
    「李丁貴」為送達，然送達地址並未記載錯誤，是如真正之
    具保人甲○○業已具名收受，或經由甲○○之同居人或受僱
    人代為收受，則該姓名之誤寫尚未影響其權益，或可因本人
    收受或其同居人、受僱人代收通知獲得補正，惟本件上開追
    保函送達時並未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，乃將該送達文書寄存於高雄市警察局苓雅分局三多一路
    派出所，以代送達，此觀卷附該送達證書即明。且在該文書
    寄存期間，甲○○並無前往該派出所領取該送達文書，此亦
    經本院向該派出所函查確認無訛，有該所寄存送達文書具領
    資料1 紙在卷可稽。準此以言，本件既向錯誤之具保人「李
    丁貴」送達通知，且未經真正之具保人甲○○或其同居人具
    名受領而獲得補正，該通知之送達應認為不合法。從而，聲
    請人聲請本院裁定沒入具保人前已繳納之保證金，即無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    12    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
