【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第29號
原      告  甲○
訴訟代理人  鄭秀珠律師
被      告  潘玉筆（即謝嘉福之遺產管理人）
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院於民國95年
1月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落彰化縣鹿港鎮○○段一二四地號土地，經彰化
縣鹿港地政事務所民國八十四年鹿登字第八三○九號收件、民國
八十四年八月十六日登記，以謝嘉福為權利人、權利價值新台幣
伍佰萬元、存續期間自民國八十一年十一月二十八日至民國八十
三年十一月二十七日、債務人為原告、設定義務人為原告之抵押
債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣訴外人謝嘉福生前擬向原告購買原告所有坐落
    彰化縣鹿港鎮○○段124 地號、地目田、使用分區特定農業
    區土地（下稱系爭土地），雙方談妥買賣價金後，即將相關
    證件交付代書辦理買賣契約簽約事宜，嗣經代書發覺謝嘉福
    未具自耕農能力，依當時之土地法規致無法將系爭土地所有
    權移轉登記予謝嘉福所有，惟因謝嘉福執意購買系爭土地，
    雙方遂聽從代書之建議，以系爭土地虛謀設定債權新台幣5,
    000,000 元之抵押權，以擔保日後買賣契約之履行。然系爭
    土地設定前述抵押權登記後，謝嘉福竟未依約給付分毫買賣
    價金，屢經催討亦未獲置理，原告即向謝嘉福主張解除系爭
    土地買賣契約，經謝嘉福允諾並同意塗銷前開抵押權設定登
    記，惟謝嘉福一拖再拖，毫無進展。後謝嘉福於民國93年4
    月20日因病死亡，其繼承人又均依法拋棄繼承，致前述抵押
    權登記無法以協議方式辦理塗銷。綜上，原告未積欠謝嘉福
    任何款項，前述抵押權登記顯非實在，為此提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告於本院95年1月20日言詞辯論期日時表明同意原告前開
    請求，即於言詞辯論時對原告主張之訴訟標的為認諾。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。查被告就原告前開請求於言詞辯論期日表明同意
    原告請求，則被告顯已就訴訟標的為認諾，依前開說明，本
    院自應為被告敗訴之判決。從而，原告請求確認前述彰化縣
    鹿港地政事務所登記之抵押債權不存在，又被告應將該抵押
    權登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3    日
                            書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
