【裁判字號】    95,聲,213
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第213號
    聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重零點陸伍公克、空包裝重零點柒壹
公克）、安非他命柒包（合計毛重貳壹點捌公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度戒
    毒偵字第三八○號、第三八一號被告李偉誌違反毒品危害防
    制條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海
    洛因、安非他命，均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末三包（合
    計毛重一．四公克），經鑑定結果，均含有海洛因成分（合
    計淨重○．六五公克、空包裝重○．七一公克），有法務部
    調查局九十四年二月二十四日調科壹字第一四○○一一三一
    八號鑑定通知書一份在卷可稽；與扣案之安非他命七包（合
    計毛重二一．八公克），業據被告於警、偵訊中坦承不諱，
    應係第二級毒品安非他命無訛，其分別係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款規定之第一、二級毒品，均
    為違禁物。且被告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度戒毒偵字第三八○號、第三八一號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
