【裁判字號】    94,聲,2449
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十四年度聲字第二四四九號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款（即逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者）之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之身體裝設有人工血管
    ，因有損壞之情形須就醫，爰聲請准予具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○於九十四年十二月十六日經本院羈押送臺
    灣彰化看守所，因左腳截肢行動不便，安排入住病房，於同
    年月二十六日有咳嗽、喉嚨痛等症狀，經看診服藥後，病情
    尚稱穩定，被告確實裝設有人工血管，惟是否有損壞須進一
    步檢驗，被告在所期間活動力不錯，且日常起居均正常，故
    未戒護至醫院檢驗等情，有臺灣彰化看守所九十五年一月三
    日彰所衛字第０九四０００四二０五號函及本院公務電話紀
    錄表各一件在卷可考。又被告所犯施用第一級毒品犯行，業
    經本院裁定依簡式審判程序審理並判處罪刑確定，並經送臺
    灣彰化地方法院檢察署執行，且經該署檢察官核發指揮書自
    九十五年一月十八日起以受刑人身分在臺灣彰化監獄彰化分
    監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑
    。是被告既已屬受刑人，而非本院羈押中之人犯，本件聲請
    所據之被告羈押之事實，已不存在，聲請人前開具保停止羈
    押之聲請，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
