【裁判字號】    94,交聲,673
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          94年度交聲字第673號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年9月27日所為之裁決書
（彰監四字第裁64─I00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
二、查本件受處分人甲○○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於94年9月29日送達於受處分人之戶籍地
    即彰化縣社頭鄉○○路○段616號乙情，此有交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站送達證書1紙在卷可稽，而受處分
    人遲至94年11月11日始向交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站具狀聲明異議，有聲明異議狀在卷可按，顯已逾前開
    20日期間之規定，其聲明異議難謂合法，復無從命補正，自
    應予駁回。至受處分人辯稱伊與蕭力瑋簽訂買賣契約，雙方
    約定將車號號碼QF-2657自用一般小客車售予蕭力瑋，但蕭
    力瑋並未辦理該車之過戶手續，因未過戶故現仍為伊的名義
    等語資為抗辯。基於先程序後實體之原則，本件聲明異議既
    已逾期，本院即無從就異議人之抗辯為審究。本件受處分人
    逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                      交通法庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
