【裁判字號】    95,聲,80
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第80號
聲  請  人  金雨企業股份有限公司
法定代理人  顧熾松
代 理 人    顧名珠
上列當事人與相對人中央信託局股份有限公司間聲請停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件法第195條規定，發票人主張本票係偽造、變造
    者，於前條裁定送達後二十日內，得對執票人向為裁定之法
    院提起確認之訴。發票人證明已依前項規定提起訴訟時，執
    行法院應停止強制執行。但得依執票人聲請，許其提供相當
    擔保，繼續強制執行，亦得依發票人聲請，許其提供相當擔
    保，停止強制執行。發票人主張本票債權不存在而提起確認
    之訴不合於第一項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提
    供相當並確實之擔保，停止強制執行。其中非訟事件法第19
    5條第3項規定之法院應係指發票人主張本票債權不存在而提
    起確認之訴之法院而言，非該受訴法院之法院則無此裁定之
    權。又非訟事件法第5條規定，民事訴訟法第28條第1項及第
    29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。
    而民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。
二、本件聲請人主張相對人聲請本院九十四年度執字第22300號
    清償票款強制執行事件，並對相對人之債權發扣押及收取命
    令，因相對人係以無與確定判決同一效力之本票准予強制執
    行裁定為執行名義，聲請人以相對人非本票之票據權利人為
    由，已向台灣台北地方法院提起確認本票債權不存在之訴，
    為此參照最高法院87年度台抗字第16 4號裁定意旨聲請供擔
    保裁定准予停止強制執行等語，業據提出起訴狀及郵局掛號
    函件收執等影本為證，本院既非聲請人提起確認本票債權不
    存在之訴之法院，揆之前開規定及說明，即無此裁定之權。
    自應由台灣台北地方法院管轄，本件聲請顯係違誤。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
