【裁判字號】    94,交聲,574
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第574號
移
即原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人即
受  處  分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年10月4日所為之處分
（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人所有車號KIY-852
    號重型機車，於90年6月21日在彰化市○○路234號前，發現
    騎士未依規定戴安全帽，惟經鳴笛欄檢不停，而騎車逕行離
    去，爰依道路交通管理處罰條例第60第2項第1款之規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）1千8百元，及依同條例第1款之規定
    記違規點數1點等語。
二、異議人甲○○具狀聲明異議意旨略以：本件取締事件發生在
    90年6月21日，但竟在94年才收到裁決書，當時不知是否因
    為車輛太多，才沒有查覺有警方攔檢之情事，為此聲明異議
    等語。經查：監理機關憑以裁罰之本件違規事實，係依據彰
    化縣警察局彰化分局警員林建宏於90年6月21日所製作之舉
    發違反道路交通事件通知單（文號：彰警交字第I0000000號
    ）。惟林建宏警員自承事隔已久，對本件取締過程已沒有印
    象（參見本院94年12月1日公務電話紀錄），是本院無法傳
    訊警員林建宏以釐清當時情形，並判斷其當時是否有所誤認
    ，或其攔檢動作是否未能引起騎士注意，而具有非可歸責於
    該車騎士之事由存在，亦無從就受處分人辯稱當時可能因為
    車輛太多而未查覺警員攔檢一節予以指駁，自無法證明受處
    分人有舉發單所載之違規行為。雖衡諸情理，舉發之警員與
    受處分人素不相識且無嫌隙，應不致任意攀誣受處分人，惟
    查原處分機關在本事件於90年6月21日發生後，逾4年3月方
    作出裁決書（裁決日期為94年10月4日），致使重要證人（
    即警員）因時隔過久，記憶淡忘，而無法針對個案爭點提出
    具體指證，並使受處分人原本可能對該證詞提出質疑及詰問
    之機會落空，此等不利益不應歸由受處分人承擔，應認本件
    違規情節不能證明，本件異議為有理由，從而原處分應予撤
    銷，另諭知受處分人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
