【裁判字號】    95,聲,275
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第275號
聲  請  人
即被告之夫  乙○○
被      告  甲○○
                      弄16號.
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要
    ，執行羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：聲請人與被告於民國95年1月8日結婚，至
    今須本人及被告到場辦理結婚登記，又因被告懷有2月身孕
    ，因此聲請停止羈押等語。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
