【裁判字號】    94,家救,36
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家救字第36號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  唐瑋聰
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第一項定有明文。
二、本件聲請人以其與兄長甲○○、兄嫂丙○○間請求損害賠償
    事件，以無資力，聲請法律扶助，並提出戶籍謄本、彰化市
    福山里里長證明書影本及聲請人歸戶財產查詢清單影本附卷
    可查，復經本院調閱聲請人之司法院稅務電子閘門財產所得
    調件明細表，聲請人除93年度所得僅103480元及奇美電子股
    票20000股外，別無其他動產或不動產。次查，聲請人以其
    父即被繼承人唐盈發生前書立遺囑，將借名登記於坐落彰化
    市○○○段番社口小段58號土地及其上建號537、538號之房
    屋，指定由原告及被告甲○○共同繼承，詎被告二人未經原
    告同意，將上開遺產分別出賣第三人，並將取得之價金，據
    為己有，依侵權行為、不當得利等規定，請求本院判賠新臺
    幣三百萬元一節，業據提出上開文件為釋明，經核尚非顯無
    勝訴之望。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
