【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
灣彰化地方法院刑事裁定          九十五年度聲字第二七號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十四年度聲沒
字第六一六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含微量第一級毒品海洛因壹罐（淨重伍點肆玖公克，空包
裝重肆拾陸點伍玖公克），為違禁物，應予沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四九八七號被告許育銓違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定），查扣之含微量第一級毒品海洛因一
    罐（淨重五點四九公克，空包裝重四十六點五九公克），因
    屬於違禁物，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷毀之，亦為毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所明定。經查：本件扣案之含微量第一級毒品海洛
    因一罐（淨重五點四九公克，空包裝重四十六點五九公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    二十七  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
