【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
6087號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
壹支沒收之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行
有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，先送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以九十年度毒偵字第一六三二號提起公訴，經臺灣
    基隆地方法院於民國九十一年六月二十日，以九十一年度訴
    字第二二０號判處應執行有期徒刑十月確定（現在臺灣彰化
    監獄彰化分監執行中）。強制戒治部分，則於九十二年四月
    十七日，因停止戒治交付保護管束期滿視為執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年九月底某日起，至同年十一月三十日上午十時許止，
    在彰化縣員林鎮○○里○○路○段二二四號居處及其友人張
    倉鎮位在彰化縣員林鎮○○里○○路○段三一九巷二三號二
    樓住處，以將海洛因摻水置入針筒後注射之方式及平均每月
    約施用二、三次到五、六次之頻率，連續施用海洛因多次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）之犯意，自九十四年九月底某日起，至同年十一月三十
    日上午十時許止，同上開地點，以將甲基安非他命置於玻璃
    管內燒烤吸食煙霧之方式，連續施用甲基安非他命約五、六
    次。嗣於同年十一月三十日上午十一時許，在其友人張倉鎮
    位在彰化縣員林鎮○○里○○路○段三一九巷二三號二樓住
    處，為警查獲，並扣得甲○○所有之注射針筒一支。
(二)、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年十二月十二日第九四五一九二號煙毒
    尿液檢驗成績書一紙。
３、扣案之注射針筒一支。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第五十條、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
