【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                  95年度聲字第182號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第21號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第5947號被告李清爽違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因1包（淨重0.28公
    克），因屬違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條後段分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白粉1包，
    經鑑定結果，確係海洛因，驗後淨重0.28公克，有法務部調
    查局鑑定通知書1份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第1級毒品，為違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
