【裁判字號】    95,簡,23
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            辛○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3654、5199、5200、5421號），經本院訊問被告自白犯罪後，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同連續乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物品均沒收。
辛○○共同連續乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正丙○○曾因偽造文書案件，係經
    臺灣高等法院臺南分院，以91年度上訴字第1018號，判處有
    期徒刑1年6月確定，甫於民國93年8月9日執行完畢外，證據
    部分，除補充被告丙○○、辛○○於本院之自白及和解書4
    分外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第 28條、第56條、第344條、第
    47條、第41條第1項前段、第 74條第1款、第38條第1項第2、
    3款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本件係依被告 2人具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸
    刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴
    人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
(一)己○○、戊○○、乙○○、丁○○、庚○○、甲○所簽發之本
  票各1紙。
(二)商業本票簿3本。
(三)薪資袋空袋1封。
(四)印泥1個。
(五)內載有門號0000000000號門號之行動電話1支。
(六)新臺幣83,200元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
