【裁判字號】    94,易,1334
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1334號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度核退
偵字第37號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，簽
移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因輕度智能障礙而領有殘障手冊。其曾因竊盜及收受
    贓物案件，經本院判處有期徒刑7月、4月，並定應執行刑9
    月確定，已於民國88年6月13日執行完畢。仍不思悔改，復
    意圖為自己不法所有，且基於概括之犯意，先後於93年1月
    31日上午10時許，及同日下午1時許，獨自前往彰化縣線西
    鄉彰濱工業區○○○○路與彰濱東路路口，及同工業區○○
    ○○路2號大穎公司廠區外圍，分別以徒手方式竊取道路綠
    化防風用之鋼筋十支（該鋼筋已銹蝕，但仍具支撐作用），
    及工廠圍牆鐵製欄杆五支（該圍牆欄杆有多處因不明原因倒
    塌），隨後將其所竊得之鋼筋、欄杆帶往「一路新環保資源
    回收公司」販賣，所得款項則供其日常花費使用。嗣經警循
    線查獲。
二、被告乙○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人黃錫欽（設置防風鋼筋之中華工程公司工程師）之警
      詢、偵訊證詞。
    (二)被害人甲○○（大穎公司廠務課課長）之警詢、偵訊證詞
      。
    (三)證人林彩鳳（一路新環保公司負責人）之警詢供述。
    (四)竊盜現場照片六張。
    (五)一路新環保公司廢五金買賣收據一張。
    (六)被告患有輕度智能障礙之殘障手冊影本一張。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告竊取大穎公司圍牆欄杆五支之部分，而未
    論及其竊取道路綠化防風用鋼筋十支之部分，惟卷證資料顯
    示此二犯行之犯罪時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係被告
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，
    而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應
    全部審理。
五、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第56條、第320條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
