【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第58號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  莫杰麒
代  理  人  邱香盈
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國94年1月24日對相對人所發如附件所示債權讓
與之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：相對人之原債權人力富資產股份有限公司於
    民國 94年1月24日與聲請人簽訂債權讓與契約書，將該公司
    對相對人之本金、利息、違約金及墊付費用等債權、擔保物
    權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，經聲請人於94年12月
    通知相對人，茲因相對人已遷移新址不明，故無法送達以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍謄
    本、通知函及收件回執各乙件為證。經核聲請人上開狀述各
    節與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過
    失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為
    公示送達，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
