【裁判字號】    94,交聲,355
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第355號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
  上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年7月13日
之處分（彰監四字第裁64－Ｚ00000000號裁決），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊於日前接獲交通部臺中區監理所
    彰化監理站彰監四字64-Z00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書乙份，惟該次違規事件駕駛人為李侑昇，並非伊，且
    伊於91年10月間某日已將車號W9-6129號自用小客車借予第
    三人施松然使用，且施松然於91年10月18日將該車送往余遠
    青所經營之汽車修理廠維修後，仍未將該車歸還與伊，是以
    該車輛迄今未在伊持有中，伊無從違規使用它車牌照行駛等
    語。
二、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人新臺幣（下同）3600元以上10800元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1項第2款定有明文
    。本件受處分人甲○○所有車牌W9-6129號自用小客車，於
    民國92年7月22日3時19分許，在國道一號幼獅交流道北上入
    口處，因使用他車車牌之違規事實，為內政部警政署國道公
    路警察局第一隊警員陳英智、莊敬志所舉發，並經交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站以彰監四字第裁64-Z000000
    00 號裁處罰鍰8700元，此分別有舉發違反道路交通管理事
    件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各一份附卷可稽。
    惟異議人甲○○堅決否認有何上揭違規行為，辯稱：舉發單
    上之簽名非伊所簽，伊未有前揭違規事實；伊之前曾將車子
    借給別人使用，向伊借車的人將車子送去修理廠，結果他將
    車牌更換行駛，伊將車子借給施松然，他被當場查獲，也有
    在罰單上簽名等語。經查，證人即當日舉發之員警陳英智於
    94年9月30日到庭結證稱：當時駕駛並非受處分人甲○○，
    當時係依事實舉發等語；而前揭舉發違反道路交通管理事件
    通知單上之駕駛人簽名為「李侑昇」，亦非異議人「甲○○
    」，足徵本件異議人於違規單所載之日時並非當時之實際駕
    駛人；況異議人前曾以施松然向其借用之車牌號碼W9-6129
    號自小客車未返還為由，向臺灣桃園地方法院檢察署提出侵
    占之告訴，雖據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官作成不起訴
    處分書，然就該車非屬異議人事實上管領處分之事實，仍足
    認定，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書一
    份可參。綜上，既無足夠證據證明異議人即為本件違規之駕
    駛人，異議人本身又無可歸責之事由，前開舉發內容即有違
    誤，原處分機關據引對異議人所為之處分，難謂允當，自應
    由本院將原處分撤銷，改諭知異議人即受處分人甲○○不罰
    ，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                      交通法庭  法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
