【裁判字號】    95,交易,27
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6719號），本院彰化簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽移
由普通庭依通常程序審理（94年度彰交簡字第470號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4月4日下午5時50分
    許，駕駛車牌號碼9Q—3158號自小客車，沿國道一號高速公
    路由南往北方向行駛，行經彰化縣轄區194公里又700公尺處
    ，原應注意汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如
    欲超越前或或變換車道時，應先顯示方向燈告知前車輛，並
    保持安全距離及間隔，方得超越或便車道。且依當時狀況，
    又無不能注意之情事，竟自內側車道急切入外側第二車道（
    共四個車道），而未保持安全距離及顯示方向燈，致先擦撞
    外側第二車道之告訴人乙○○所駕駛搭載告訴人丙○○之車
    牌號碼RC—5107號自小貨車，導致該自小貨車閃避不及失控
    翻車，致告訴人乙○○受有左手肘挫傷、左肩部挫傷、左側
    頭部挫傷；告訴人丙○○受有右手及左髖部挫傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第三款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287 條前段規定，
    係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、丙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽
    （見本院簡易庭卷第13頁），揆諸前揭說明，應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
               交通法庭    審判長法  官   許旭聖
                                 法  官   黃玉齡
                                 法  官   簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
