【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第8987號），本院員林簡易庭認為不易逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國（下同）94年5
    月12日上午7時36分許，駕駛車牌號碼QB-3825號自用小客車
    ，沿彰化縣大村鄉○○路由北往南方向行駛，行經中山路3
    段與156巷之交岔路口，而左轉進入156巷之巷口時，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼LIQ-816號機車，沿中山路3段由南往北方
    向直行亦駛至該巷口，甲○○應注意汽車行進中，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉，2車因而發生碰
    撞，乙○○因而人車倒地，受有上顎骨骨折、右踝部及左本
    體部骨折、左上顎及左眼眶骨折、鼻骨骨折、右腳膝蓋骨折
    等傷害。起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                          審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
