【裁判字號】    94,訴,866
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第866號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    億國機電工程有限公司
兼法定代理人  丙○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟參佰陸拾捌元，及自民
國九十四年十月七日起至清償日止，按年息九‧二四二% 計算之
利息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20%
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告億國機電工程有限公司（下稱億國公司）於
    民國93年9月6日邀同被告丙○、丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,600,000元，約定借款期間自93年9
    月6日起至96年9月6 日止，利息按原告基本放款利率變更而
    調整（本件逾息時為年息9.242%），被告億國公司若不依約
    償付本息或其有他債務不能履行之虞時，債務視為全部到期
    ，除應依約償還積欠本息外，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20%計算之違約
    金。詎被告億國公司於94年10月6 日即未再繳納本息，尚積
    欠借款本金714,368 元，迭經催討無果，依約債務視為全部
    到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付上開借款本金714,368 元及其利息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告上開主張，已據其提出與所述相符之貸款契約、客戶
      往來科目狀況查詢、有限公司變更登記表等件在卷為憑，
      且被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1
      項規定，視同自認，則原告前開主張，足信屬真正。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一
      方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
      約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
      違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第47
      4條第1項、第478條、第739條、第740 條分別定有明文。
      本件被告億國公司積欠原告前揭款項尚未清償，而被告丙
      ○、丁○○為其連帶保證人，就其積欠之款項自應負連帶
      清償之責，從而原告依據民法消費借貸、連帶保證契約之
      法律關係，訴請被告連帶給付借款本金714,368 元，及如
      主文所示之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
