【裁判字號】    94,婚,355
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第355號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○(MA.T.
                        tin.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告係越南籍女子（西元1986年5月19日生），兩造於民國
    93年2月24日在越南結婚，被告來台灣與原告同居，竟於民
    國93年11月間忽反常態，經常無故深夜未歸。不料被告回越
    南省親後，於94年3月10日返回台灣後，態度不佳，一直想
    到外面賺錢，且向原告宣稱她越南娘家要蓋房屋，常向原告
    要錢，竟於94年4月26日無故離家，拒與原告履行同居生活
    ，經原告四處尋訪，並報警請求協尋，仍無下落，顯然違背
    同居義務，為此提起本件訴訟。並提出戶籍謄本一件、結婚
    證書、彰化縣警察局函為證，並聲請訊問證人即原告侄女黃
    鈺琪。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告從越南省親於94
      年3月10日返回台灣後，於民國94年4月26日無故離家出走
      ，去向不明，迄今不履行同居義務之事實，有原告提出戶
      籍謄本、彰化縣警察局函可稽。並經證人即原告侄女黃鈺
      琪到庭證明屬實，原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
