【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張瑞恆.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9629號
），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○因無力支付小孩註冊費用，在可預見他人刻意蒐集之
    存摺、提款卡，以規避檢警機關之查緝，進而便利犯罪集團
    實施詐欺犯罪等不法所得之財產犯罪，且其發生並不違背其
    本意之情況下，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十四
    年八月二十八日，見報紙刊載收購存摺簿之廣告，撥打廣告
    上留有之電話聯絡後，得悉可以出售金融機構帳戶存摺之方
    式取得款項花用，乃與不詳年籍、姓名、綽號「阿明」之成
    年男子約定在臺中市北屯國小旁，將其於九十二年十月三十
    一日向華僑商業銀行彰化分行所申請使用之帳號0000000000
    0000號之存摺簿、提款卡及密碼，以新台幣（下同）三千元
    之代價交付予該綽號「阿明」之成年男子。嗣乙○○上開存
    摺簿、提款卡及密碼為詐欺集團輾轉取得後，於九十四年九
    月十五日中午十二時許，甲○○接獲該集團中某不詳姓名、
    年籍資料之成年女子電話，詐稱係伊姊姊要向伊借款，並匯
    至指定之帳戶中等語，使甲○○陷於錯誤，隨即於九十四年
    九月十五日下午一時五十八分，依指示匯出一萬元至乙○○
    之上開帳戶中。嗣甲○○向其姊姊詢問後，方知受騙，向警
    方報案，因而循線查獲。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
２、聯邦銀行存戶交易明細表一紙。
３、被告所有上開帳戶之華僑銀行存款相關業務往來申請書／約
    定書、客戶往來明細表等資料。
４、被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、論罪量刑之理由：
    爰審酌被告為圖一己之私利而提供帳戶予他人使用，助長犯
    罪，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，暨考量其犯罪手段、犯罪之情節（屬從犯）、所生之危害
    、所得之利益、犯罪後坦認犯行之態度，及其素行、智識、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
