【裁判字號】    94,交聲,719
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定   94年度交聲字第718、719號
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年11月21日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號、第裁64─I00000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
        主      文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
        理      由
一、本件異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於10月18日收
    到寄來的紅單，覺得莫名其妙，機車都在家裡，而且伊一星
    期會騎一次，開單的警員說是男生騎，與事實不符等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人，駕駛車輛有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各條規定處罰外，處新臺幣3000元以上
    6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條、60條第1
    項分別定有明文。
三、查本件受處分人甲○○所有車牌G2S-988號重型機車，於民
    國94年10月15日12時37分許，在彰化市○○路與旭光路口，
    因違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸等情，為
    彰化縣彰化分局八卦山派出所員警逕行舉發之事實，固有舉
    發違反道路交通管理事件通知單二份附卷可稽，惟經受處分
    人以上開之詞置辯。經查：依道路交通管理處罰條例第7條
    之2規定，汽車駕駛人之行為有不服指揮稽查而逃逸或有其
    他違規行為經以科學儀器取得證據資料之情形，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；前項
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別之資料，
    查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之。本
    件舉發違規通知單上雖有載明車輛車型、顏色等可資辨明之
    資料，然異議人所有車號G2S-988號重型機車於前揭時、地
    並非由異議人所駕駛一節，業經當場開單舉發之員警溫志榮
    到院供述明確，溫志榮於95年1月11日於本院到庭並稱：（
    「該車機車騎士是否是庭上異議人？」「我當時看的是二個
    男孩子騎的，輸入資料顯示車牌號碼、顏色、車身的資料是
    相符的。」）足見前開車輛於違規當時之實際駕駛人並非異
    議人，再者，受處分人亦否認有於彰化市區騎乘該車之行為
    ，也未借給他人，是汽車所有人既非交通違規行為當時之實
    際駕駛人，其本身又無可歸責之事由，自不能率將違規處罰
    之法律效果轉嫁予汽車所有人負擔。原舉發機關既未能具體
    舉出受處分人確有於該處駕駛該車之事證，則本件違規行為
    無法證明係由受處分人所駕駛，自不得率而予認定本件確係
    其違規所致。是本件違規案，或有他人冒用或複製該車牌駕
    駛，或係員警誤看牌號，即有疑義。從而，受處分人前揭所
    辯，尚非無據，堪可採信。原處分機關未能詳與審酌，逕依
    道路交通管理處罰條例第53、60條第1項之規定，分別裁處
    受處分人罰鍰1800元及3000元，並依第63條第1項分別記違
    規點數3點及1點，自有未洽。原處分應予撤銷，並由本院另
    為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                      交通法庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
