【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8447
號），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役陸拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)乙○○前因竊盜、妨害自由、施用第一、二級毒品等案件
      ，分別經本院判處有期徒刑4月、4月、9月、4月，嗣定應
      執行刑有期徒刑1年8月確定，已於民國91年4月16日假釋
      出監並交付保護管束，至91年5月6日保護管束期滿未經撤
      銷假釋處分，視為執行完畢。又於91年間，因施用第一級
      毒品案件，經本院判處有徒刑8月確定，已於93年11月23
      日執行完畢。丙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本
      院判處有期徒刑9月、5月，定應執行有期徒刑1年確定，
      復因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定
      ，經接續執行，至92年4月10日假釋，惟假釋期間又因施
      用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確定，此部
      分與前揭假釋經撤銷後之殘刑部分接續執行至94年7月22
      日執行完畢。
    (二)乙○○及丙○○均不知悔改，又基於共同意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，於94年10月19日下午2時30分許，由丙
      ○○騎駛車號FU8-321號機車後載乙○○，至彰化縣彰化
      市○○街216號至222號之建築物外，再由丙○○負責把風
      ，乙○○負責下車拿取甲○○擺放於建築物外之鐵條十一
      支及鐵塊一包（市價約新台幣6千元），得手後搬運至機
      車上，正準備離去之際，因行跡可疑，遭警攔查而發現上
      情。
二、本案證據：
    (一)被害人甲○○之警詢筆錄。
    (二)贓物認領保管單一紙。
    (三)查獲相關照片四張。
    (四)被告二人於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表二份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第47條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
