【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃書雅
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
具保人黃書雅繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人黃書雅
    於民國九十四年九月十四日繳納現金後，已將受刑人釋放。
    茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
