【裁判字號】    95,聲,76
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第76號
    聲  請  人  順億工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾柒萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第548 號民事假扣押裁定，曾
    提供新臺幣473,000 元為擔保，並以本院94年度存字第314
    號提存事件提存在案。茲因相對人業已出具同意書，同意聲
    請人取回提存物，爰聲請准予返還上開擔保金等語，並提出
    同意書、印鑑證明、提存書影本等件為證，另經本院依職權
    調取提存事件卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月      3    日
                                書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
