【裁判字號】    95,聲,259
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第259號
    聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第一五一號被告巫進裕違反毒品危害防制條例案件，業經聲
    請人為不起訴處分，該案查扣之第一級毒品海洛因一包（淨
    重○．○八公克，另包裝重○．一九公克），屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查，
    被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起訴
    處分確定（九十五年度毒偵字第一五○、一五一號），有不
    起訴處分書在卷可憑，而扣案之白色粉末一包，經鑑定結果
    ，含有海洛因成分（淨重○．○八公克、空包裝重○．一九
    公克），有法務部調查局九十四年十二月二十九日調科壹字
    第一四○○一二三四六號鑑定通知書一份在卷可稽，確屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品無訛
    ，依同條例第十一條第一項之規定，不得持有，為違禁物，
    是本件聲請與前開規定並無不合，爰依上開法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
