【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第10號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾伍萬元，及自民國94年5月
16日起至清償日止，按年利率百分之6.93計算之利息，並自民國
94 年5月16日起至清償日止，按上開利率百分之20計付之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○未於言詞辯論期日到場，僅具狀陳報其妻罹患癌症
    ，正住院治療中，需要被告在旁照料，故無法到場等語，惟
    未據提出相關診斷證明書或住院資料，供本院審酌，自難其
    未到場，有何法律上之正當理由，核其情形並無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，就被告丁○部分
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○以被告乙○○，及訴外人陳志吉、陳志
    明等人為連帶保證人，於民國93年3月4日向原告借款新台幣
    （下同）410萬元，約定於93年5月19日全部清償，利息每月
    按年利率百分之6.93計付，如遲延履行時，其逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上
    開利率百分之20計付違約金，詎被告已遲延履行，爰訴請被
    告連帶清償如主文所示之金額及利息、違約金等語。
三、被告乙○○則不否認原告提出借據、授信約定書之真正，至
    於被告丁○未於言詞辯期日到場，僅具狀辯稱本件原告請求
    尚有疑慮云云。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據影本、授信約定書影
    本等件為證，復為被告乙○○所不爭執，至於被告丁○雖辯
    稱本件尚有疑慮云云，並未舉證以實其說，自難採認。據此
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    395萬元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
