【裁判字號】    94,交聲,532
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第532號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國94年8月31日所為之裁決
（彰監四字第裁64-ZH0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定，處新臺幣
仟元罰鍰，並記違規點數一點。
    理      由
一、汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規定
    者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3千元以上6千元以下罰鍰
    ，且記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第33條第1項
    、第63條第1項第1款各定有明文。另依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則」所附「違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表」之規定，小型車輛有前揭情形者，如在期
    限內繳納罰鍰即裁處最低金額3千元。
二、本件原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛車號A7-5812號
    自用小客車，於91年8月1日中午12時9分，在國道三號高速
    公路北向284.1公里處，有超速行駛而不遵管制規定之違規
    事實，爰依法裁處6千元等語。受處分人即異議人甲○○（
    下稱異議人）固不否認其駕駛上述車輛於前揭時地違規超速
    事實，惟具狀聲明異議略以：本人未曾接獲舉發通知單，是
    未能在期限內繳納罰款，為此請求撤銷原處分改罰最低金額
    之罰鍰等語。
三、按「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第5
    條規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定」。而行政程序法第72條第1項前
    段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    」。經查：本件警方所製作之舉發違反道路交通管理事件通
    知單送達地址為「彰化縣埤頭鄉○○村○○路38號」，有中
    華民國郵政大宗掛號函件收執聯可資參佐，惟查異議人自75
    年11月6日起，其戶籍地址即設於「彰化縣埤頭鄉○○村○
    ○路728號」（此亦為異議人所陳報之住址），至今仍未改
    變，足認舉發機關未依法送達異議人之住居所，其送達應非
    合法。原處分機關未予詳查，即認異議人已逾越繳款期限，
    自非允洽。
四、綜上所述，本件受處分人並未就違規情節提出異議，復有採
    證照片為憑，事證明確，足認受處分人所有之自用小客車確
    有在高速公路超速行駛之違規事實無訛。惟原處分機關未慮
    及前揭送達不合法之情形，逕行裁處最高額6千元之罰鍰，
    且漏未記點，原處分自屬無可維持，是本件聲明異議為有理
    由，應由本院將原處分予以撤銷，就前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項第1款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處如主文第2
    項所示之處分，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2    月     7    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
