【裁判字號】    94,交聲,730
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第730號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異 議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁六四－Ｉ0
0000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人認本件原處分機關裁決書係該單位承
    辦人及站長所偽造，應予撤銷云云。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定載安全帽者，處駕
    駛人新臺幣五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條
    第六項有明文規定。
三、查異議人於九十二年十一月二日十時二十四分許駕駛ＫＴＬ
    －六一九號重型機車，行經彰化縣永靖鄉○○路二十一號處
    因「騎乘機車未載安全帽」違規，經警掣單舉發，有彰化縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱違規通
    知單）彰警交字第Ｉ00000000號附卷可稽，復為異
    議人所不否認，是本件違規事實洵可確定。惟異議人固不否
    認該違規事實，於原處分機關裁決書之製作則有爭執：「（
    問：異議何事？）九十二年的時候，我駕照都已經換過新住
    址。我記得身分證更換後沒幾天，我就去把駕照更換地址。
    （經當庭檢視機車駕照已更換住址為永坡路二段二一二巷五
    十三號。）」、「（問：是否曾經看過違規通知單，上面的
    簽名是否是你所為？）對於違規通知單我沒有意見。可是我
    記得罰單我都有去繳。我向監理站查詢，他要我提出繳款證
    明。因為違規單都是開立我的新住址，但是監理站的裁罰卻
    是我的舊地址，因為我的地址有重新整編過。我所說的偽造
    就是監理站的裁決寫的是舊住址（即彰化縣埔心鄉○○路六
    十三號），且違規地點不明確。」、「（問：原始違規通知
    單及繳款證明是否有留存？）沒有。我有的是在郵局繳款，
    也有在監理站繳款。郵局是在埔心郵局。」、「（問：是否
    還有其他意見表示？）沒有。我確定已經沒有收據，我不可
    能保留那麼久，已經二年多了。我的習慣是收到紅單會馬上
    去繳款，當初我是不習慣戴安全帽，我已經很久沒有被開紅
    單了。」（見本院九十五年一月十一日訊問筆錄第二至三頁
    ）經本院去函彰化縣埔心郵局查證異議人之違規繳費記錄，
    惟該單位來函表示「並無異議人之相關違反道路交通管理事
    件通知單之繳費紀錄」，有中華郵政股份有限公司彰化郵局
    函文一紙附卷可查；復核原處分機關裁決書所據違規裁罰亦
    依據違規通知單所載違規事實而為處分，則本件所載違規事
    實既為異議人所不否認，原處分機關據以裁罰自無不合，異
    議人未提出確已繳納罰鍰之證明，亦無積極證據顯示本件裁
    決書確係偽造，則雖原處分機關裁決書誤載異議人之舊址，
    尚難空憑異議人個人之記憶及習慣即斷言本件原處分機關裁
    決書係虛偽假造。綜上所述，原處分機關援引首揭道路交通
    管理處罰條例第三十一條第六項裁處異議人新臺幣五百元，
    於法尚無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
