【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第2909號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告二人於本院準備
程序均自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程
序判決如下：
    主      文
甲○○連續有配偶之人而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
丙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○於民國83年底與告訴人乙○○結婚後，二
    人共同生活至86年間，因發生爭執而分居，此後其二人即互
    不來往，且因被告甲○○於86年間提起民事訴訟，請求法院
    確認其與告訴人乙○○婚姻關係不存在，致二人關係更加疏
    離（上情業據被告甲○○、告訴人乙○○於本院供述在卷，
    並有本院86年度婚字第336號民事判決、台灣高等法院台中
    分院87年度家上字第54號民事判決、最高法院90年度台上字
    第1306號民事裁定在卷可稽），而被告丙○○係在被告甲○
    ○與告訴人乙○○感情生變且分居後，方開始與被告甲○○
    交往、同居，至90年10月24日產下一女（此部分事實業據被
    告甲○○、丙○○供述在卷，亦為起訴意旨所認定），是本
    院衡量上情，認被告甲○○與丙○○之通姦、相姦行為，係
    發生於被告甲○○與告訴人乙○○分居之後，應非導致被告
    甲○○與告訴人乙○○感情生變之直接原因，另審酌被告甲
    ○○與乙○○因婚姻訴訟長期對簿公堂，感情已淡，被告甲
    ○○與丙○○交往多年後，已產下一女，至今仍共同生活等
    一切情狀，分別就被告二人之犯行，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另查：被告丙○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，其非導致告訴人乙○○婚姻破裂之主因
    ，業如前述，信其歷此刑事偵、審訴訟程序，已知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    予以宣告緩刑二年，以啟自新。至被告甲○○身為告訴人乙
    ○○之夫，其違背夫妻忠誠義務而與他人通姦，對告訴人乙
    ○○造成精神上之損害非輕，是認其不宜宣告緩刑，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項前段、第2項、第454
    條第2項，刑法第239條、第56條、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
