【裁判字號】    94,聲繼,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度聲繼字第26號
聲  請  人  甲○○
                        座10.
代  理  人  丙○○
上當事人聲明遺產繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾
    期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條第1項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，原住彰化縣田中鎮○○路○段421號），係台灣
    地區人民，聲請人係其（妹妹）繼承人，乙○○於民國（下
    同）91年11月12日死亡，有除戶謄本可證。聲請人係乙○○
    之繼承人，有公證書可稽，爰依法檢具親屬關係公證書、委
    託書公證書、被委託人身分證影本、被繼承人乙○○之除戶
    謄本、親屬系統表等文件，向本院為繼承之意思表示。
三、經查，本件被繼承人乙○○於民國91年11月12日死亡，此有
    聲明人提出之被繼承人除戶謄本可證，然乙○○既於91年11
    月12日死亡，遲至94年11月11日屆滿三年，然依本院卷附之
    收狀印文記載，聲明人遲至94年11月30日始向本院聲明繼承
    ，已逾前開條文所定之三年期間，則本件聲明於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月      7    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
