【裁判字號】    95,法,2
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度法字第2號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立尚欽社會福利慈善事業
基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立尚欽社會福利慈善事業基金會捐助章程第五
條准予變更如附表修正後第五條所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。惟不屬於上
    述事項之章程變更，僅須取得事業主管機關之許可，即可聲
    請該管法院辦理章程變更登記，並無聲請法院裁定之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立尚欽社會
    福利慈善事業基金會董事長，該財團法人前經報奉臺中市政
    府設立許可有案，並聲請臺灣臺中地方法院登記處核准發給
    法人登記證書。嗣因業務上之需求，須就該財團法人捐助章
    程修正，而於民國94年9 月10日經該財團法人第三屆第二次
    董事會會議通過變更捐助章程第1 、4 、5 、25條，並經臺
    中市政府於95年1 月16日同意備查，爰聲請裁定准予變更該
    財團法人捐助章程如附表（捐助章程修正條文對照表；下稱
    附表）所示等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化縣私立尚欽社會福利
    慈善事業基金會捐助章程如附表所示，其中第5 條規定，與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。至本件章
    程第1 條有關基金會名稱之變更（由財團法人「臺中市」私
    立尚欽社會福利慈善事業基金會變更為財團法人「彰化縣」
    私立尚欽社會福利慈善事業基金會）、第4 條有關基金會事
    務所之變更（由臺中市遷移至彰化縣）、第25條有關章程歷
    次變更日期等條文，並非財團組織、重要之管理方法或財團
    之目的等事項之變更，揆諸前揭說明，由聲請人逕向主管機
    關申請許可，即可向法院辦理章程變更登記，此部分自無聲
    請法院另為裁定之必要，併此說明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官     陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官     彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
