【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度撤緩字第一一號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十四年度彰簡字第三六三號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年執聲字第一０七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑及緩刑期內付保護管束之宣告撤銷。
    理  由
一、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」，「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」，保安處分執行法第七十四條之二及第七十四條之三第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十四年六月六日以九十四年彰簡上字第三六三號判處拘役
    五十九日，緩刑二年，緩刑期內付保管束確定。而受刑人於
    緩刑期內，經合法傳喚，拒不報到，且經囑警拘提無著，茲
    因其違反保護管束規則情節重大，爰依保安處分執行法第七
    十四條之二第二款、第七十四條之三第一項之規定，聲請撤
    銷緩刑及緩刑期內付保護管束之宣告等語。
三、本院經核受刑人甲○○於緩刑期內，經合法傳喚未依規定向
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官報到，且經該署檢察官命警
    前往其住居所拘提仍未獲，有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書及拘票（含警方拘提未獲之報告書）在卷足稽，是受刑
    人在保護管束期間確有保安處分執行法第七十四條之二第二
    款之情事且情節重大，依同法第七十四條之三第一項之規定
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一   月  二十七   日
                 刑事刑二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  二十七  日
                               書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
