【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5897號）及移送併案審理（94年度毒偵字第6186號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
射針筒肆支、塑膠鏟管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第713 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，已於民國93年3 月16日縮刑期滿執行
    完畢。另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3165號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於92年
    4 月11日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵緝字第45號為不起訴處分確定。猶不思悔改，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年9 月初某日起至同年10月
    25日下午1 時許止，在彰化縣埤頭鄉友人住處內及其他不特
    定地點等處，以將海洛因摻入香煙中點燃吸食之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次，頻率約每3 天施用1 次。期間
    內先於94年10月18日經其同意為警採集尿液送驗後，呈嗎啡
    陽性反應而查獲；又於94年10月25日下午6 時20分許，為警
    在彰化縣埤頭鄉○○村○○路775 巷69弄9 之1 號前再次查
    獲，並扣得其所有，供其施用第一級毒品海洛因犯罪所用之
    注射針筒4 支及塑膠鏟管1 支；及於本院審理時主動供出上
    情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局先後報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    前揭時地2 次獲案後經採其尿液送驗之結果，均呈嗎啡陽性
    反應（按一般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留
    ，並經由尿液排出），有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單2 紙、彰化縣衛生局94年10月
    31日煙檢字第944710號、94年11月7 日煙檢字第944794號煙
    毒尿液檢驗成績書各1 份附卷可稽，並有注射針筒4 支及塑
    膠鏟管1 支扣案可佐。而被告前因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第3165號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於92年4 月11日執行完畢釋放，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本
    案事證已臻明確，被告施用第一級毒品海洛因犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。被告前開犯罪事實中，除自94年9
    月初某日起至同年10月15日中午12時許止連續施用海洛因多
    次之犯行，經檢察官提起公訴外，其餘部分之犯行雖未據檢
    察官提起公訴，惟該部分犯行與檢察官起訴經本院論罪部分
    有連續犯裁判上一罪之關係，自為起訴效力所及，應由本院
    併予審理，附此敘明。又查被告曾因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，已於93年3 月16日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可憑，其受此有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法遞予加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係因
    施用毒品之習性難以戒除，其犯罪手段僅係戕害自己之身心
    、施用毒品次數、時間及犯罪後坦承犯行之態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒4
    支及塑膠鏟管1 支，均為被告所有，且係供其施用第一級毒
    品海洛因犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
