【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第17號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因柒包（合計毛重伍點公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3161、5337、5746、6081號被告陳伯煌違反毒品危害防制
    條例案件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛
    因 7包 (毛重共5.3公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末共7包 (合計毛重5.3公克)，除據被告於警詢時坦承為海
    洛因外，經鑑驗確含有海洛因成分，此亦有彰化縣警察局員
    林分局、鹿港分局之毒品初步檢驗報告單各 1紙在卷可稽，
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品
    ，為違禁物，且被告陳伯煌上開施用毒品之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3161、5337、
    5746、6081號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷
    可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害
    防制條例第18條第 1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   刑事第二庭         法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
