【裁判字號】    95,交訴,8
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9505號），本院就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年11月28日下午10時，
    明知其已因飲酒不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌
    號碼QE—2937號自小客車，欲返回家中，沿彰化縣彰化市○
    ○路由北往南方向行駛，途經辭修路 276號前，適前方有告
    訴人甲○○、乙○○（起訴書誤載為彭美華）夫妻沿辭修路
    併行於路旁，被告因疏未注意車前狀況、保持與行人安全之
    距離及採取必要之安全措施，而依當時情形，被告亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然快速自告訴人甲○○
    之身側通過，致其所駕駛之車輛右前側及擋風玻璃處擦撞擊
    告訴人甲○○，告訴人甲○○因而受有頭皮撕裂傷、頭部外
    傷、右足撕裂傷、右側肩胛骨股骨骨折等傷害。被告明知其
    已車禍肇事，致行人受傷，竟未停車並施以必要之救護援助
    ，即自行逃逸離去。嗣經員警於同日23時17分許，循線查獲
    ，並對丙○○測試酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精仍高達
    1.03毫克（MG\L），因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷
    害罪嫌（至公訴人認被告涉犯刑法第185條之3、第185條之4
    罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲因告訴人甲○○與被告業已達成調解，且據告訴人甲
    ○○、乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有彰化
    縣彰化市調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各1紙在卷可
    稽，揆諸前揭說明，就被告被訴過失傷害部分，應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   交通法庭   審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
