【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定         九十五年度聲字第一五號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十四年度聲沒
字第三六二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十二度毒偵
    字第二九三六號被告陳宏杰涉嫌毒品危害防制條例案件，業
    據該署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之殘留海洛因之
    空袋二個、使用過海洛因鏟子一支，係被告所有並供犯罪所
    用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：上開扣案之殘留海洛因空袋二個及使用過海洛因鏟子
    一支，前業經聲請人向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，並由本
    院於民國九十三年十月七日，以九十三年度聲字第一五六九
    號一案裁定應予沒收銷燬在案，嗣已於九十三年十月二十五
    日確定等情，有前開本院九十三年度聲字第一五六九號刑事
    裁定、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，
    聲請人就上開扣案物另重覆為單獨宣告沒收之聲請，核無必
    要而無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  二十七    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
