【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8435號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，簽移
由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序自白犯
罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項前段、第2項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
