【裁判字號】    94,易,1200
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1200號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6687號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2年確定，已於
    民國90年11月20日執行完畢，又因竊盜及違反陸海空軍刑法
    等案件，經本院及軍事法院先後判處有期徒刑10月、1年6月
    及8月，嗣定應執行刑為2年9月確定，經入監服刑，甫於93
    年7月5日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，迄94
    年2月21日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。惟其
    仍不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，獨自
    一人於94年5月29日凌晨0時許，至彰化縣員林鎮○○路○段
    580 巷126號由乙○○所經營以鐵皮搭建之「忘不了檳榔站
    」，並徒手打開檳榔站所設窗戶之安全設備，復由該窗口進
    入室內竊取青箭口香糖15條、檳榔15包、伯朗咖啡3罐及現
    金新台幣960元。嗣警方據報後，比對現場留存之指紋及掌
    紋，而查悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被害人乙○○之警詢供述。
    (二)內政部警政署刑事警察局鑑驗書（發文日期：94年6月22
      日，發文字號：刑紋字第0940095764號）。
    (三)犯罪現場照片4張。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、第47
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
