【裁判字號】    94,易,1165
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1165號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6867號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物，處
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國八十五年七月一日起至九十四年四月二十六日
    止，任職於臺北縣泰山鄉○○路○段一一六號之億東企業股
    份有限公司（下稱億東公司），擔任該公司業務襄理，負責
    拓展業務及收取貨款之業務。期間甲○○為償還其個人債務
    ，竟意圖為自己不法所有，且基於概括之犯意，自九十三年
    十二月九日起，至九十四年四月十六日止，連續將其向平輝
    企業有限公司、大豐商行、華成免洗餐具、東豐免洗餐具、
    正茂行、萬安宮、清涼寺及彰化百貨超市，及其餘客戶與億
    東公司交易所收取之貨款共計新台幣一百六十五萬二千四百
    十一元，未規定繳回公司而侵占入己（侵占貨款之對象、時
    間及金額詳如附表所示），以供償債之用。嗣經億東公司發
    現有異而向台灣彰化地方法院檢察署檢察官提出告訴。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)告訴人億東公司告訴代理人乙○○之偵訊證述。
    (二)勞工保險被保險人眷屬參加全民健康保險承保資料調查表
      。
    (三)億東公司員工薪資所得受領人免稅額申報表。
    (四)億東公司之營利事業登記證。
    (五)被告所出具之業務侵占切結書及明細表。
    (六)億東公司所提出被告侵占客戶明細表、訂單紀錄資料及客
      戶東豐免洗餐具、華成免洗餐具、平輝企業有限公司、大
      豐商行所出具之交付貨款證明書。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第五十六條、第三百三十六條二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月   27   日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月   27   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1
  年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年
  以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
