【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第25號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廖應裕即合普企業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟陸佰伍拾玖元，及自民
國94年11月22日起至清償日止，按年利率百分之7.63計算之利息
，並自民國94年12月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
，按上開利率百分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百
分之20計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告廖應裕即合普企業社以丙○○為連帶保證人
    ，於民國94年7月21日，向原告借款新台幣（下同）100萬元
    ，約定借款期間自94年8月21日起至99年7月21日止，利率則
    按原告基準利率加碼百分之4.15計付，目前年利率為百分之
    7.63，並約定分60期按月平均攤還本息，如遲延履行時，除
    視為全部到期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違約
    金，詎被告已遲延履行，爰訴請被告連帶清償如主文所示之
    金額及利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據影本、授信約定書影
    本等件為證，且未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    658,659元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
