【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件聲請具保，聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前於民國95年 1月19日日經本院訊問後，認
    其涉犯販賣第一級毒品海洛因犯嫌重大，且所犯係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而於95年1
    月19日起執行羈押。茲聲請人以其業已懷孕逾 5月，聲請停
    止羈押，本院經核臺灣彰化看守所函暨所附皓生婦產科診所
    診斷證明書，認聲請人確已於95年1月3日起，懷孕5月，經
    核符合規定，准予提出新臺幣 3萬元之保證金後，停止羈押
    。
二、爰依刑事訴訟法第114條第2款、第111條、第121條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
