【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定         九十五年度聲字第七七號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱雪黎
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十四年度聲沒字第三六七
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    七六二二號被告邱雪黎違反著作權法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分確定在案，扣案之電腦伴唱機一臺、伴唱專用
    鍵盤一臺及點歌簿一本，均係被告所有並供犯罪所手之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所有、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告所涉違反著作權法之罪嫌，固據臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於民國九十三年十月二十七日，以九十三年度
    偵字第七六二二號案件為緩起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書一件在卷可稽。惟扣案之電腦伴唱機一臺、伴唱專用鍵
    盤一臺及點歌簿一本，係被告向曹昌靖（所涉違反著作權法
    罪嫌，已於九十三年十二月二十九日，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度偵字第八六０四、八四七九號案
    件，因認其罪嫌尚有未足而為不起訴處分在案）承租之物品
    ，並非被告所有之物一節，已據被告迭次於警、偵訊時供明
    （雖九十三年十月五日偵訊筆錄曾一度記載被告答稱：「（
    問：搜索扣得之物是你的？）都是我的。」一語，惟徵以被
    告於同一次偵訊時明確陳稱：「（問：你在派出所有指認是
    向曹昌靖租的？）是的。租金共繳（新臺幣，下同）十八萬
    元了。」，及於九十三年十月十九日偵訊時仍堅稱：「（問
    ：本件侵害著作權歌曲，是否為你重製在金嗓多媒體伴唱機
    內？）不是，我是以月租七千元至五千元不等之價格向曹昌
    靖承租該點唱機。」等語，核與被告於警詢時供承：「（問
    ：前述在你所經營主持「億夢卡拉ＯＫ」所查扣一、金嗓多
    媒體電腦伴唱機壹台、二、點歌簿壹本、三、點歌遙控器壹
    個等物品，該批被查扣物品為何人所有？）該批被查扣的物
    品係向一名叫曹昌靖的男子，以金嗓多媒體電腦伴唱機每台
    每個月五仟元承租的。．．．曹昌靖有到場了解，我有向警
    察指證就是向他承租的。（問：你向曹昌靖租用查扣之證物
    一、金嗓多媒體電腦伴唱機壹台、二、點歌簿壹本、三、點
    歌遙控器壹個等物品是做何用途？）我向曹昌靖租用查扣之
    證物是提供不特定顧客點歌伴唱用的。．．．（問：曹昌靖
    於何時將該伴唱主機、點歌簿、遙控器租賃在你店內？如何
    分帳？）在民國九十一年十二月我開業經營這家「億夢卡拉
    ＯＫ」時就向曹昌靖租用於店內至今被查獲止，每月租金新
    臺幣五千元整，共付租金新臺幣捌萬元。（問：曹昌靖租賃
    若干台點唱機及相關器具在你店內？）曹昌靖只租賃一台點
    唱機及點歌簿、遙控器等相關器具在我店內。」等語相符，
    且前開扣案之伴唱機等物，確係曹昌靖向金嗓電腦科技股份
    有限公司購買後，以每月五千元出租與被告一情，亦據曹昌
    靖於其上開所涉違反著權法之案件中陳明，有臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官九十三年度偵字第八六０四、八四七九號
    不起訴處分書一件在卷可稽，堪認本案九十三年十月五日偵
    訊筆錄記載被告答稱：「（問：搜索扣得之物是你的？）都
    是我的。」一語，應屬有誤；扣案之電腦伴唱機一臺、伴唱
    專用鍵盤一臺及點歌簿一本，係被告向曹昌靖承租而屬曹昌
    靖所有之物品，並非被告所有之物，已足認定。從而，聲請
    人聲請單獨就扣案之電腦伴唱機一臺、伴唱專用鍵盤一臺及
    點歌簿一本宣告沒收，核與刑事訴訟法第二百五十九條之一
    所定單獨聲請法院宣告沒收之物，須「以屬於被告者為限」
    之要件不符，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  二十七    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
