【裁判字號】    95,聲,95
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第95號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第556號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重零點陸捌公克）、第二
級毒品安非他命貳包（合計毛重零點陸公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第8143號被告張宏福違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因7包（合計淨重0.6
    8公克）、安非他命2包（合計毛重0.6公克）、玻璃吸食器2
    個，因分別係屬違禁物、專供施用第二級毒品甲基安非他命
    之器具，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條後段分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白粉7
    包，經鑑定結果，確係海洛因，驗後淨重共0.68公克，有法
    務部調查局鑑定通知書1份在卷可稽，與扣案之安非他命2包
    （合計毛重0‧6公克）係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款規定之第一、二級毒品，均為違禁物，依首揭之說明
    ，於法要無不合，應予准許。
三、惟按毒品危害防制條例第18條第1項所謂「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品拼湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條
    第1項予以沒收，上開玻璃吸食器，無論性質上或使用上，
    均非專供施用毒品之器具，自不得單獨宣告沒收，是聲請人
    此部份聲請應予駁回。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第一項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
