【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9505號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正彭美華應係甲○○之誤載，並補
    充關於乙○○所涉過失傷害部分，業經本院另為公訴不受理
    判決外，證據部分，除補充彰化縣彰化市調解委員會調解書
    1 份外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第185條之4、第 41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，第74條第 1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         交通法庭    法   官  簡婉倫
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
