【裁判字號】    95,朴簡,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵緝字第19號），由合議庭裁定受命法官以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○是址設高雄縣鳳山市○○路70號2樓倖揚開發股份有
    限公司（下稱倖揚公司）負責人，其平日工作除綜理倖揚之
    一切事務外，並需於每年1月底前，將上年度該公司所支出
    之員工薪資，填具各類所得之扣繳暨免扣繳憑單予公司員工
    ，以申報倖揚公司之營利事業所得稅、營業稅等稅捐，故甲
    ○○為順利完成其擔任公司負責人業務之主要業務所附隨之
    輔助事務，其以公司負責人之身分為員工出具各類所得之扣
    繳暨免扣繳憑單、申報公司每年度應繳納之稅捐，乃屬於基
    於其社會生活上之地位而反覆執行之事務，為從事業務之人
    ，且為稅捐稽徵法之公司負責人，而倖揚公司則為納稅義務
    人。詎甲○○明知陳正忠及陳正輝於民國（下同）88年間，
    在倖揚公司各僅領取新台幣（下同）18萬元工資，為逃漏該
    公司88年度營利事業所得稅應納稅額，竟基於行使業務上登
    載不實文書之犯意，在上開公司內接續填載倖揚公司於88年
    度分別給付陳正忠及陳正輝各54萬元薪資之不實內容，在業
    務上製作之各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1紙，隨後於89 年
    初某日持不實之結算申請書、扣繳憑單向財政部臺灣省南區
    國稅局高雄縣分局申報倖揚公司88年度之營利事業所得稅，
    使之營業成本增加，營利所得減少，以此不正當方法為納稅
    義務人倖揚公司逃漏88年度營利事業所得稅共計18萬元，足
    以生損害於陳正忠、陳正輝及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之
    正確性。
二、證據：被告甲○○於審理中之自白、告訴人陳正忠與告訴人
    陳正輝於偵查中之指述，證人陳順源於偵查中之證述、有倖
    揚公司公司登記基本資料查詢單、各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單影本2紙、財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局93年5月17
    日南區國稅高縣一字第0930028019號函附倖揚公司88年度營
    利事業所得稅結算申報書影本、89年度營業成本明細表影本
    、各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書影本等。
三、被告甲○○以陳正忠、陳正輝2人自倖揚公司領取超額薪資
    之不實事項，登載於其業務上所作成之前述各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單文書上，復持之行使之行為，核其所為，係犯刑
    法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪。另被告
    雖以上開不實事項填載營利事業所得稅結算申報書上以申報
    倖揚公司之營利事業所得稅，惟申報稅捐乃國民依相關稅法
    應盡之義務，是納稅義務人依法提出營利事業所得稅結算申
    報書為課稅稽徵之依據，即非業務上登載之文書（最高法院
    72年度台上字第5453號判決參照）。再按稅捐稽徵法第47條
    第1款之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑
    範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司
    負責人乃屬「代罰」之性質，負責人本身並非逃漏稅捐之納
    稅義務人，亦即非犯罪之主體（最高法院88年度台非字第14
    9號判決意旨參照）。被告為倖揚公司之公司負責人，為納
    稅義務人，以不實事項申報公司營利事業所得稅之不正當方
    法而逃漏稅捐，核其此部份所為，係犯稅捐稽徵法第41條納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。如前所述，犯罪主體為
    倖揚公司，被告僅為代罰性質。是被告所代罰上揭稅捐稽徵
    法第41條納稅義務人逃漏稅捐罪，與前揭其所犯行使業務登
    載不實文書罪，無成立牽連犯之可能，應予分論併罰（最高
    法院92年度台上字第4025號判決意旨參照），併予說明。
四、爰審酌被告前揭所犯，已生損害於該遭浮報薪資所得之個人
    及稅捐稽徵機關審核稅額之正確性，惟被告素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其浮報所得金額及逃漏稅捐
    金額非鉅，犯後尚能坦認犯行，態度良好及其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。另查，被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，已見前述，其事後坦認犯行，並獲得告訴人2人諒解
    ，且已為告訴人2人繳納罰鍰金額，有繳款書2紙在卷可稽（
    見偵緝卷第59、60頁），復捐助善款50,000元，有郵政劃撥
    儲金存款收據2紙附卷足佐，顯見其深具悔意，此次因一時
    失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
五、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第454條
    第2項、第455條之1第2項，稅捐稽徵法第47條第1款、第41
    條，刑法第11條前段、第216條、第215條、第55條、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文之刑。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        朴子簡易庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  楊國色
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
