【裁判字號】    95,嘉簡,88
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，從事廢棄物清除，處有期徒刑壹年貳月，緩刑
參年。
乙○○未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行至第
    五行倒數第四字前更正為「甲○○未依廢棄物清理法第四十
    一條第一項規定，領有廢棄物清除、處理許可文件，且明知
    未領有上開文件者，不得從事廢棄物清除、處理，竟基於未
    領有許可文件而從事廢棄物清除、處理之犯意，於民國九十
    司年一月二日前某日，與與坐落嘉義縣太保市○○段太保小
    段七十四地號之土地所有權人乙○○商妥，約定由乙○○無
    償提供上開土地予甲○○回填廢棄物，而使乙○○得以將上
    開土地挪為其他用途。甲○○遂」，最後一行補充「而甲○
    ○清除、處理之廢棄物總量約為一百立方公尺。」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、查被告甲○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院全國前案紀錄表乙份在卷可稽，犯後已坦承
    犯行，頗具悔意，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一款規定，宣告緩刑三年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，廢棄物清理法第四十六條第一項第三款、第四款，
    刑法第十一條前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處3年以上10
年以下有期徒刑，得併科新臺幣9百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
