【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 95年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提上開誣告案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭說明，自訴人提起
    本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第319 條
    第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文
    所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭   審判長  法  官  夏金郎
                                       法  官  盧鳳田
                                       法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
