【裁判字號】    95,嘉簡,128
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
二三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查中，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：(一)被告於民國九十四年十一月二十九日之訊問筆錄。
          (二)被告九十四年十一月二十九日證人結文一紙。
          (三)被告於九十五年一月六日之訊問筆錄。
          (四)被告九十五年一月六日證人結文一紙。
三、查被告甲○○前曾於七十六年間因過失傷害案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑二月確定，並於七十六年九月七日
    易科罰金執行完畢，其前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可稽。本院審酌被告前雖犯罪，惟五年
    內並無前科，素行尚可，偵查時已承認錯誤並請與自新機會
    ，堪信此次乃因一時失慮致犯刑典，本院認為經此偵查審判
    程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。但被
    告故意於偵查中虛偽陳述，足以妨礙國家司法權之正確行使
    ，動搖人民對於司法之信賴，客觀上所生損害非小，故責令
    於緩刑期內接受保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百六十八條、第七
    十四條第二款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  李佳惠
附記本判決之論罪法條全文
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
