【裁判字號】    95,家救,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○請求離婚事件（本院九十五年度家
    調字第一六號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會審查表、財團法人法律扶助基金會嘉義分會扶助律
    師接案通知書各一份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條第一、二項定有明文。依上述法條
    規定，法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第一百零九條第二項之規定，無資力支出訴訟費用之事
    由，仍應釋明之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。經查：
  (一)聲請人與甲○○係夫妻關係，甲○○已於九十一年二月間返
    回越南，業經聲請人具狀陳明，並經本院依職權調閱本院九
    十四年家調字第一六號卷查明無誤，準此，聲請人訴請離婚
    ，非顯無勝訴之望。
  (二)聲請人名下並無財產，有本院依職權閱之財產歸戶、報稅資
    料在卷可憑；綜上，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出
    訴訟費用。
  (三)又聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該
    分會核定准予全部扶助，有該分會申請編號941216-N-012號
    之前揭審查表及通知書附卷可憑，本院復查尚無其他不符法
    律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應
    予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條前段裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   一    月   二十七  日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   一    月   二十七  日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
