【裁判字號】    95,嘉簡,122
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第一行補充：「甲○○『前因交通違規，其車牌號
    碼G8-6766號之車牌經交通主管機關吊扣，而』於民國……
    」。
  (二)犯罪事實第二行原記載「拾獲陳春樺遺失之車牌」，更正為
    ：「拾獲陳春樺失竊之車牌」。
二、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
