【裁判字號】    95,嘉簡,105
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六一０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    四行、第十五行「所掌公文書即戶籍登記簿、戶口名簿及之
    身分證上」應更正為「所掌管戶籍登記電子記錄上，並因而
    核發登載上開不實事項之身分證」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。是以被告甲○○及另案
    共犯陳伯堅、真實姓名年籍不詳綽號「翁仔」之成年男子推
    由另案共犯陳伯堅前往戶政事務所辦理結婚登記，使該管公
    務員將被告與另案共犯陳伯堅二人結婚之不實事項登載於戶
    籍登記電子記錄之電腦檔案中，係該當於刑法第二百十四條
    、第二百二十條第二項之使公務員登載不實準公文書罪。次
    按大陸地區人民進入臺灣地區保證書，其所載內容係保證人
    對於被保人來臺後負多項保證責任，如有違反，保證人願接
    受法令懲處等文字，固屬私文書（最高法院七十年度臺上字
    第二二一號判例意旨參照），惟該保證書應送保證人戶籍地
    警察機關（構）辦理對保手續，且查保證書下方之「對保或
    證明機關（構）簽註意見欄」，係由辦理對保之派出所警勤
    區員警審核當事人資料後，就保證人是否虛設戶籍及有無擔
    任保證人之資格簽註意見並核章，此觀諸九十年八月一日修
    正前之「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第十五條及
    第十六條之規定即明，故該保證書之「對保或證明機關（構
    ）簽註意見欄」部分，應認係公文書之性質，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    第二百二十條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   嘉義簡易庭   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
