【裁判字號】    95,嘉簡,83
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。扣案之電腦主機（含鍵盤、滑鼠）貳臺、傳真機壹台、電
話機肆台、錄音機伍台、計算機壹台、帳簿參本、帳單貳張及電
腦操作單壹份均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第267條之常業賭博罪，及同
    法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪該2罪，均時間緊接，方法雷同，觸犯基本犯
    罪構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，應各依
    刑法第56條連續犯之規定，均以一罪論，並各加重其刑。又
    被告每日接受簽賭下注及結帳等之接續行為，均係當次連續
    意圖營利供給賭博場所、連續意圖營利聚眾賭博與常業賭博
    犯行之一部行為，其每日之右揭接續行為中之連續意圖營利
    供給賭博場所、連續意圖營利聚眾賭博與常業賭博財物，均
    係基於一個賭博犯意之決定，係達成同一犯罪之各個舉動，
    故所犯3罪間，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條從情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案
    之電腦主機（含鍵盤、滑鼠）2臺、傳真機1台、電話機4台
    、錄音機5台、計算機1台、帳簿3本、帳單2張、電腦操作單
    1份，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經被告於警偵
    訊時供明在卷（見警卷第2頁、偵卷第8頁），應依刑法第38
    條第1項第2款、第3項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第55條、第267條、第268條、第41條
    第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決論處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  楊國色
附錄論罪科刑法條：
刑法第267條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
