【裁判字號】    94,訴,639
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第639號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間給付借款事件，本院於民國九十五年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟陸佰陸拾伍元，及其中新台
幣伍拾萬柒仟零捌拾肆元，自民國九十四年十月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年一月二十八日與原告訂立信
    用卡使用契約，依該契約，被告領用信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，但須於當期繳款截止日前，向原告清償，
    或以循環信用方貸，繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應給付按週年利率百分之十九點七計算之利
    息。而被告至九十四年十月二十六日止，尚積欠原告新臺幣
    （下同）十九萬三千六百九十四元未給付。被告另於九十四
    年三月十一日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    三十二萬元。採本利平均攤還方式按月計付本息，被告每月
    應繳本息並併入信用卡帳單中，與信用卡消費帳款一起繳納
    ，如被告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率週年利率百分之十九點七計算之利息
    。又被告遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期限利益外，視同全部到期。而被告至九十四年十月二
    十六日止，尚積欠原告簡易通信貸款帳款三十三萬六千三百
    八十元（其中本金為三十一萬三千三百九十元）爰依信用卡
    使用契約及簡易通信貸款契約提起本訴，並聲明如主文所示
    。
三、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出債權明細查報表、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡
    易通信貸款約定條款、帳單各一份為證，核屬相符。而被告
    經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開原告提出上述書證等
    事項調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為
    真實。從而，原告依據信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
