【裁判字號】    94,親,49
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度親字第49號
原      告   丙○○
被      告  丙○○之子   9.
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年一月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○之子與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張原告與被告乙○○於民國八十六年五月三日間結婚
    ，婚後感情不睦，於九十四年一月十四日離婚，原告於離婚
    後與案外人甲○○發生性關係，於九十四年十月十日產下被
    告即丙○○之子，依民法第一千零六十二條第一項之規定，
    被告丙○○之子之受胎期間係於九十三年十二月至九十四年
    四月間，尚於原告與被告乙○○之婚姻關係存續中，依法自
    應推定被告丙○○之子為被告之婚生子女，然被告丙○○之
    子並非原告自被告乙○○受胎所生等語。並聲明：確認被告
    丙○○之子與被告乙○○之親子關係不存在。
二、原告主張之前揭事實，已據提出財團法人天主教聖馬爾定醫
    院ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告一份為證。依卷附前開鑑定
    報告分別記載：「註明為甲○○與丙○○之子之送檢檢體，
    其基因座，其基因座相對應之ＤＮＡ各型別均無矛盾，故存
    在血緣關係之機率為百分之九九點九九九八，故甲○○與丙
    ○○之子應存有親子血緣關係」等語，足證被告丙○○之子
    應係原告自訴外人甲○○受胎所生，被告丙○○之子與被告
    乙○○無親子血緣關係，是原告上述主張，堪信為真實。本
    件被告丙○○之子與被告乙○○間既無親子血緣關係，兩造
    間因該親子關係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否即
    不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之狀
    態得以確認判決除去，且被告丙○○之子於九十四年十月十
    日出生，有出生證明影本一份附卷可證，原告並於九十四年
    十二月六日提起本件訴訟，自未逾一年之除斥期間，故原告
    之主張，於法有據，應予准許。
三、又本件確認親子關係不存在之訴，被告亦未到庭不爭執，此
    按本件訴訟程度，係被告為伸張或防衛權利所必要，是本件
    訴訟費用應有民事訴訟法第八十一條第二款規定之適用，應
    命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十一條第二款，判決如主文
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
