【裁判字號】    95,嘉交簡,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第二七二號、二六五號、九十四年度偵字第六六四
七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行第三字以後至第二行第二十四字更正為「於民國九十四
    年八月三日晚上十時許前某時，在嘉義市○○路水世界對面
    瑞彬交通公司內飲用保利達乙杯後，已達操控能力降低而不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼7R-478
    2 號自用小客車，沿嘉義縣水上鄉永欽橋由西向東行駛」，
    第四行「貿然駛入」更正為「貿然左轉而駛入」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告一過失行為，同時致告訴人甲○
    ○、乙○○受有傷害，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重論以過失傷害罪。又被告所犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、過失傷害罪，犯意各別，構
    成要件互異，應予分論併罰。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項定有明文。而被告於飲用酒類後已達不能安全駕駛之
    程度，業如前述，自屬該當於道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項所定之「酒醉」要件無疑，而就其過失傷害罪部
    分應依該條第一項之規定加重其刑。至被告固持有職業聯結
    車駕駛執照為職業駕駛，惟按業務上過失傷害罪之成立，除
    行為人係從事業務之人外，尚須其過失係基於業務上行為而
    發生，亦即其行為之過失係發生於執行業務中者，始足構成
    ，被告既非於上班時間執行駕駛之業務，亦乏積極證據證明
    其發生車禍與其業務具有關連性，是其自非業務上之過失傷
    害，附此敘明。爰審酌被告之素行、因本件犯罪所致生之公
    共危險程度及因而肇事之所生損害、犯罪後尚能坦承犯行及
    但仍未與告訴人達成和解或調解等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準及定應執行刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第十一條前段、第一百八十五條之三、第二百
    八十四條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
