【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第一一００號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十八年九月十三日執行完畢釋放出所
    ；後於九十一年間復因施用毒品案件，經本院送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以九十二年度毒聲字第三九號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年一月二十八日停
    止戒治出所，迄九十二年九月九日保護管束期滿，未經撤銷
    ，視為強制戒治執行完畢；同案並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官起訴，本院以九十一年度訴字第五五八號判處有期
    徒刑十月確定。然甲○○復於九十三年間因施用毒品案件，
    經檢察官以九十二年度毒偵字第九五二號案件起訴，本院於
    九十二年十二月十九日，以九十三年度訴字第二號判處有期
    徒刑十一月確定。上開二案件接續執行，於九十三年十二月
    九日縮短刑期假釋並交付保護管束，迄九十四年六月二十七
    日期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品之犯意，自九
    十四年十月十二日十二時五十分許回溯二十四小時內某時，
    在嘉義市○○路與世賢路口之汽車上，將第一級毒品海洛因
    摻水後，以使用針筒施打之方式，施用海洛因乙次。而於九
    十四年十月十二日十一時四十分許，在嘉義市○○○路五四
    ０號前為警查獲，並於同日十二時五十分許經甲○○同意採
    其尿液送驗，其結果呈嗎啡類陽性反應，始知上情。
三、案經嘉義市警察局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    16頁、第29頁、第30頁）；參以九十四年十月十二日十二時
    五十分許，採其尿液送驗，其結果呈嗎啡（按施用海洛因後
    ，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應等
    情，有長榮大學毒物研究中心確認報告及代號與真實姓名對
    照表各乙份（見警卷第5頁、第6頁）在卷可稽，均足資擔保
    被告於本院審理時所為之上開任意性自白具有相當程度之真
    實性，而得使本院確信被告上開自白之犯罪事實與事實相符
    ，應堪採信。又被告前於八十八年間因施用毒品案件，經本
    院以八十八年度毒聲字第一一００號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年九月十三日執行完畢
    釋放出所；後於九十一年間復因施用毒品案件，經本院送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以九十二年度毒聲字第三九號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年一月二
    十八日停止戒治出所，迄九十二年九月九日保護管束期滿，
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙份附卷可佐。是被告於強制戒治執行
    完畢後五年內再犯施用海洛因毒品之犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又查被告前於九十一年間因施用毒品
    案件，經本院以九十一年度訴字第五五八號判處有期徒刑十
    月確定。復於九十三年間因施用毒品案件，經檢察官以九十
    二年度毒偵字第九五二號案件起訴，本院於九十二年十二月
    十九日，以九十三年度訴字第二號判處有期徒刑十一月確定
    。上開二案件接續執行，於九十三年十二月九日縮短刑期假
    釋並交付保護管束，迄九十四年六月二十七日期滿，未經撤
    銷假釋視為執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條遞加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒治程序，竟
    未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與被告施用毒品之次數
    ，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他
    人，且被告於本院審理中能坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
