【裁判字號】    95,嘉簡,112
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七
二○○號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另證據並所犯法條欄一I「被告呂文宏」應更正為「被告
    甲○○」，並補充被告甲○○於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
第三百二十條第一項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
