【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六六五０號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審
理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因為他人擔任保證人而遭強制執行，財務陷於困境，
    亟需金錢，偶然聽聞其小姨子吳玲妹與甲○○之配偶江美莉
    聊天內容，因而認定甲○○經濟情況頗為富裕，竟心生貪念
    ，意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於民國九
    十四年五月三日下午三時二十二分許及同日下午三時二十三
    分許，在臺南縣永康市○○○街附近之廢棄工廠，著手以電
    話號碼0000000000號行動電話，分別發送內容為：「蔡坤國
    ，董仔，兄弟現在有困難想跟你週轉 200萬元，對你應該不
    困難，我不是跟你開玩笑，你人在北部作錢莊，你老婆江心
    如住在嘉義大雅路一段858巷 7之5號，我有叫小弟全成（程
    ）掌握行蹤，如果你不想讓你老婆發生意外，就兩天內匯款
    。」、「彰化銀行009帳號 00000000000000戶名張偉達，報
    不報警隨便你，若你沒匯款那天會發生意外，你蔡董自行負
    責。」之恐嚇簡訊至甲○○所持用之電話號碼0000000000號
    行動電話。復於同月十三日下午三時二十八分九秒許及同日
    下午三十時二十八分四十秒許，在上開廢棄工廠，承上開恐
    嚇取財之犯意，再接續以上開行動電話分別發送內容為：「
    我知道你已經報案，你還有心情帶你老婆逛百貨公司，星期
    一是你匯款的最後期限，不然準備棺材給你老婆用。」、「
    跟你老公商量再不付款，躺在棺材的一定你江心如，到時你
    老公只能跟你掃墓。」等簡訊至甲○○所持用之上開行動電
    話及江美莉所持用之電話號碼0000000000號行動電話，致使
    甲○○、江美莉均心生畏懼，惟甲○○仍未依其指示匯款，
    乙○○因而未能得手。嗣於九十四年七月二十七日上午十一
    時三十分許，為警循線查獲上情。
二、案經國道公路警察局刑事警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○迭於警詢時、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱（見本院卷第13頁、第20頁、第24頁），並經被
    害人甲○○於警詢中及偵查時均指訴綦詳，復有案外人陳姿
    君合作金庫存款存摺查詢明細、電話號碼0000000000號行動
    電話通聯調閱查詢單及門號申租人資料、彰化銀行帳號0000
    0000000000號帳戶開戶資料及資金往來明細表各乙份、簡訊
    譯文二紙及簡訊採證照片六幀附卷可稽，均足徵被告上開自
    白確與事實相符，而堪以採信。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、查本件被告發送恐嚇內容簡訊而著手向被害人恐嚇取財，然
    未能得手，故核其所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、
    第一項之恐嚇取財未遂罪。又被告雖著手於恐嚇取財行為之
    實施，惟尚未取得他人之物，其犯行僅止於未遂，業如上述
    ，爰依刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科之素行，高中畢業之智識程度，不思正途賺取報酬，
    竟以恐嚇方式意圖取得被害人之財物，無視法律規範之態度
    ，及被告發送恐嚇取財簡訊之犯罪手段，以及被告已向被害
    人甲○○道歉而達成和解，此有和解書乙份（見本院卷第29
    頁）附卷可憑，且於審理時尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第
二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
