【裁判字號】    95,嘉簡,65
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第五六七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行補
    充「甲○○為乙○○前夫之母，二人間具有家庭暴力防治法
    第三條第二款之家庭成員關係」，第四行「十月八日」應更
    正為「十一月二十七日」，第六行「因照顧小孩之事致與媳
    婦乙○○發生爭執」更正為「因乙○○探視子女之事與乙○
    ○爭執」，第十行「張玉」更正為「甲○○」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法三百零九條第一項公然侮辱罪
    及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。而本件被告係告訴
    人前夫之母，曾有家長家屬關係，依家庭暴力防治法第三條
    第二款規定，為家庭成員，而按家庭暴力防治法第二條第二
    項規定：「本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施
    家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪」，是本件被告
    所犯自屬該項之家庭暴力罪。被告所犯二罪之間，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。被告前於民國九十年因傷害案件
    ，經本院以九十一年度易字第十五號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以三百元折算一日，復經臺灣高等法院臺南分院
    以九十一年度上易字第六八五號駁回上訴確定，後於九十一
    年十一月二十七日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可憑，其於五年內再犯有期徒刑
    以上之傷害罪，為累犯，傷害罪部分應依刑法第四十七條規
    定加重其刑。爰審酌被告因告訴人探視子女發生爭執而起意
    公然侮辱及傷害告訴人之犯罪動機、告訴人受傷之程度、被
    告犯罪後矢口否認犯行之態度，且未得告訴人之宥恕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第
    四十七條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
