【裁判字號】    95,嘉交簡,53
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第53號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○前於民國九十二年間因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院九
    十二年度交簡字第七一九號刑事簡易判決處以拘役五十日，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十二年九月十九
    日執行易科罰金完畢。又於九十四年間因肇事逃逸之公共危
    險罪，經本院九十四年度嘉交簡字第二五七號刑事簡易判決
    處以有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩
    刑三年，九十四年四月二十一日確定，仍在緩刑期間。詎仍
    不知悔改，．．行經嘉義市○○路○段二一一號前（聲請簡
    易判決處刑書誤載為一九七號前），．．追撞陳啟佑所駕駛
    之牌照號碼Ｈ九－三五九九號自小客車，．．。」等語應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：
    １、被告甲○○於警訊時之自白。
    ２、被告以外之人即目擊者陳啟佑於警訊時之供述。
    ３、酒精測試紀錄。
    ４、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
    ５、道路交通事故現場圖。
    ６、道路交通事故調查報告表。
    ７、交通事故現場照片。
    ８、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    ９、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
三、爰審酌被告前於九十二年間因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪經本院判處罪刑確定，執行完畢
    後仍不知悔改，復犯本件，行為對於其他參與道路交通人員
    之危險性顯非輕微，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃  意  雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
