【裁判字號】    95,嘉簡,80
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第80號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第三四九一號、九十四年度偵緝字第三二七號、三二九號、
第三三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「基
    於幫助常業詐欺之犯意」更正為「因亟需款項，其明知提供
    己有金融機構帳戶之存摺、印章及提款卡得以換取現金，且
    能預見其提供之帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟
    仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意」，第五行「000000
    000號」更正為「0000000000000號」，第十五行、第十六行
    「嗣該『阿豐』等人所組成之常業詐欺集團」更正為「而真
    實年籍不詳綽號『阿豐』之成年男子或與其具有詐欺取財之
    犯意聯絡者，遂基於意圖為自己不法所有之概括犯意」，證
    據欄補充「被害人乙○○提出之中國信託商業銀行自動櫃員
    機交易明細表乙紙、被害人丁○○提出之郵局自動櫃員機儲
    戶交易明細表四紙、被害人丙○○提出之之富邦商業銀行自
    動櫃員機交易明細表乙紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，本案被告甲○○以幫助
    他人犯罪之意思，所參與者係詐欺取財構成要件以外之行為
    ，是核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又按刑法第三百四十條常業詐欺罪所謂「常業」，
    指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言。
    本案依被告供述、被害人指訴、開戶資料、交易明細表及匯
    款單等，僅能證明姓名、年籍不詳，綽號「阿豐」之成年男
    子及其同夥，以佯稱現金卡、信用卡遭盜刷或中獎需要先繳
    納會員費而向被害人詐欺取財，尚無其他積極事證可資證明
    「阿豐」及所屬詐欺集團有恃該行為營生之客觀事實，自難
    論以常業犯，是聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯係幫助常
    業詐欺罪嫌，尚有未洽，惟起訴事實與本院認定事實尚屬同
    一，爰變更起訴法條。爰審酌被告為圖小利，竟將帳戶存摺
    出售，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第三十條第一項前段、第五十六條、第
    三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
