【裁判字號】    95,嘉簡,141
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄14號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第5667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金銀豹」壹台、「金牌虎
霸王」壹台、「彩金」壹台、「彩金孔雀」壹台（含ＩＣ板共肆
塊）與代幣肆拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、按電子遊戲場業管理條例第15條所規定之「經營電子遊戲場
    業」，係指以經營電子遊戲場為業，本即含有連續犯及常業
    犯之性質，縱使行為人有多日經營電子遊戲場之行為，仍毋
    庸再以連續犯論科。
三、扣案之電子遊戲機「金銀豹」1台、「金牌虎霸王」1台、「
    彩金」1台、「彩金孔雀」1台（含ＩＣ板共4 塊）及代幣49
    枚係被告所有供犯罪所用之物，應分別依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
