【裁判字號】    95,嘉交簡,22
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第六九００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月；又因過失致人於死，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
壹年壹月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第三行「臺灣啤酒一瓶」補充更正為「臺灣
    啤酒鋁罐裝一瓶」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百七十六條第
    一項之過失致人於死罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、
    酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項定有明文。而被告於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度
    ，業如前述，自屬該當於道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項所定之「酒醉」要件無疑，而就其過失致人於死罪部
    分應依該條第一項之規定加重其刑。又被告所犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、過失致人於死罪，犯
    意各別，構成要件互異，應予分論併罰。另查被告於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即主動報警處理並
    在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自首
    接受偵訊，過失致人於死罪部分應依刑法第六十二條自首之
    規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告並無前科紀錄，
    品性素行堪稱良好，本件事故係因被告酒後駕駛動力交通工
    具且高速行駛不慎肇致被害人死亡、因本件犯罪所致生之公
    共危險程度及因而肇事之所生損害，犯後坦承犯行且已與被
    害人家屬達成調解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，以資懲儆。再查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可查，其因一時過失，致
    罹刑章，犯罪後並與被害人家屬調解成立，賠償損害，有嘉
    義縣水上鄉調解委員會調解書影本乙份（見偵查卷第16頁）
    附卷可稽，經此偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑五年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    十一條前段、第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第七十四條第一款、第五十一條第五款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    95   年    1    月    27   日
                        嘉義簡易庭    法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    95   年    1    月    27   日
                                      書記官 陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
