【裁判字號】    95,易緝,2
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第3800號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文；刑法有關追訴時效規定如下：第80條
    追訴權，因左列期間內不行使而消滅：(1)死刑、無期徒刑或
    10年以上有期徒刑者，20年。(2)3年以上10年未滿有期徒刑
    者，10年。(3)1年以上3年未滿有期徒刑者，5年。(4)1年未滿
    有期徒刑者，3年。(5)拘役或罰金者，1年。前項期間自犯罪
    成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為
    終了之日起算。第83條追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。
    前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80條
    第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅。
三、查本件被告甲○○涉犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，最
    後行為日係於民國82年2月20日，經公訴人於82年4月2日開
    始偵查，並於82年7月26日提起公訴、同年8月2日繫屬本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於82年9月4日發布通緝，致審判之
    程序不能繼續迄今。復依刑法第339條第2項之法定刑為5年
    以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，而依刑法第80條第
    1 項第2款規定，追訴權時效為10年。再依同法第83條第1項
    、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計
    為12年6月。惟自公訴人於82年4月2日開始偵查，迄82年9月
    4 日本院發布通緝，依司法院大法官63年釋字第138號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。
    故本件追訴權時效於95年1月22日已完成。揆之首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭   審判長  法  官  夏金郎
                                       法  官  盧鳳田
                                       法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
