【裁判字號】    95,朴簡,9
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六七五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折
算壹日。扣案支票陸張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○共同基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當重利之概括犯意聯絡，自民國九十三年三月二十
    一日起，乘丙○○急需現金週轉之際，在嘉義火車站前等處
    ，連續貸與新臺幣（下同）十萬元至五十萬元不等之金錢共
    計十餘次，約定借款利息以每十五日為一期，每十萬元每期
    收取一萬八千元之利息，並要求丙○○簽發支票清償，且需
    提供房屋設定抵押為擔保，藉此收取與原本顯不相當之重利
    。嗣於九十四年十一月二十二日下午二時三十五分許，乙○
    ○與甲○○在嘉義縣民雄鄉秀林村林子尾六十五之十四號前
    ，為警查獲，並扣得丙○○交付乙○○及甲○○之支票六紙
    、丙○○之夫洪秋照所有之土地所有權狀及建築改良物所有
    權狀各乙紙。案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充：
  （一）本院九十四年度聲搜字第八七六號及第八八０號搜索票
        各乙紙。
  （二）被害人丙○○之夫洪秋照土地所有權狀及建築改良物所
        有權狀影本各乙紙。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條重利
    罪。被告二人就本件重利犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。被告二人先後多次犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告二人並無前科之素行，竟利用他人急迫，貸予金錢而
    收取重利之犯罪手段，及其犯罪尚能坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案支票六張，均係被告二人實施上揭重利罪
    犯行所得之物，均依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告
    沒收。至聲請簡易判決處刑意旨固認被告二人係恃此為生，
    而因認被告二人涉犯刑法第三百四十五條之常業重利罪嫌，
    固非無見，惟按刑法上之常業犯，係以犯罪行為為生活之職
    業，恃之以維生。因之常業犯就其犯意而言，係以同一犯罪
    行為恃以維生之意思，反覆為之，具有同一不變犯意之連續
    性。就其犯罪行為客體內涵觀察，客觀上必須具有相當時間
    之連續性及可確定性，足以為生活之職業。因之對於客觀上
    以偶發、短暫性未具有相當時間延續性及可能性之事件，作
    為犯罪行為客體內涵者，因犯罪行為客體內涵客觀上不具延
    續性及可確定性，既不足以為生活之職業，自不足恃之維生
    ，而不能論以常業犯。查本件卷內證據僅能證明被告二人貸
    予被害人丙○○金錢而收取重利，時間為九十四年三月至同
    年十月間，是尚難遽認被告二人上開犯行主觀上係以同一犯
    罪行為恃以維生之意思，且客觀上足以為其生活之職業，是
    聲請簡易判決處刑意旨認被告二人涉犯刑法第三百四十五條
    之常業重利罪嫌，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第三百四十四條、第三十八條第一項第三款、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決量處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
官附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
