【裁判字號】    94,交聲,186
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第186號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於中華民國94年10月11日所為之處分聲明異議
（原處分案號：嘉監裁字第裁70—L00000000號），本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣（下同）1,500元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條第1項定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國（下同
    ）94年9月4日上午10時25分許，駕駛車牌號碼6016-GE號自
    用小客車，由嘉義縣朴子市○○路右轉文明路方向行駛，因
    未依規定繫上安全帶，由嘉義縣警察局朴子分局員警以其有
    違反道路交通管理處罰條例第31條第1項規定之行為攔停掣
    單舉發，嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期（94年9
    月19日）前向原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所（
    下稱原處分機關）提出陳述，經原處分機關函請舉發單位調
    查結果，仍認異議人有前開違規行為，乃依前揭條例第31條
    第1項規定，於94年10月11日，以嘉監裁字第裁70—L000000
    00號裁決書，裁處異議人罰鍰1,500元之處罰。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上開案發時、地確實有繫安全
    帶，且該項裁決書未見附具體事證，僅憑警員口頭主觀認定
    ，無法令人心服口服云云。經查：本件異議人在前開時、地
    駕駛前揭小客車，未繫安全帶之違規事實，有嘉縣警交字第
    L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙附卷
    （見本院卷第9頁）可稽，而異議人於舉發通知單上所載應
    到案日期前向原處分機關提出，經原處分機關函請舉發單位
    調查結果認定異議人違規屬實，亦有嘉義縣警察局朴子分局
    94年9月27日嘉朴警五字第0940031432號函影本（見本院卷
    第7頁）及陳述單各1紙在卷足證，另證人即舉發員警李政茂
    與員警林炳森於審理中到庭經隔離訊問作證結果，證人李政
    茂結證稱：當天我與警員林炳森在嘉義縣朴子市○○路執勤
    ，我站在比較前面，林炳森站在後面，我們2人相距約15公
    尺，後來，異議人駕駛本件小客車從山通路右轉過來，我發
    現異議人沒有繫安全帶，就示意他停車，林炳森予以攔停，
    並上前請異議人拿出證件，我有跟上去，我們有告訴異議人
    未繫安全帶，異議人說他之前下車買東西，剛上車所以沒有
    繫安全帶，然後我們就舉發，異議人要求我們舉發輕一點，
    但我們依事實舉發，異議人就拒絕簽名，我們把證件還給他
    之後，他就走了，林炳森有在舉發單書寫「拒簽」2字等語
    ，且證人林炳森亦結證稱：當天李政茂在我前面約10餘公尺
    處看駕駛人繫安全帶的情形，後來異議人駕駛車輛從山通路
    右轉文明路，我有發現他沒有繫安全帶，就將異議人攔停，
    請他拿出證件，並告知他未繫安全帶，異議人太太要求我們
    舉發輕一點，我們依事實舉發，異議人拒絕簽名，我把證件
    還給他之後，他就離開，我有在舉發單上寫「拒簽」2字等
    語明確，有訊問筆錄1份在卷可憑（見本院卷第20-23頁）；
    據此，已足使本院得異議人有前揭違規行為之確信。又證人
    李政茂與林炳森為原處分機關認定異議人有前述違規行為之
    原證人，其到庭在本院面前以言詞供述本件訴訟上之待證事
    實，本院由其等供述已得有異議人確有前揭違規行為之心證
    ，另於本件並無任何證據足以證明證人李政茂與林炳森前開
    供述係屬虛偽，亦未有足以令人顯信其等供述為不可採之品
    性證據或前科證據，本院自不得以證人2人為本件掣單告發
    異議人之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有之原證人資格。
    從而，異議人既未能提出證據以資證明其無違規行為，僅空
    言表示不服，尚難採信。本件事證已臻明確，異議人之上揭
    違規行為堪以認定。
四、綜上所述，異議人確有在前揭時、地駕駛上開自用小客車未
    繫安全帶之違規行為。從而，原處分機關依前開道路交通管
    理處罰條例第31條第1項規定，裁處異議人罰鍰1,500元，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭   法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                           書記官    楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
