【裁判字號】    95,嘉簡,25
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六七五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，本案被告甲○○以幫助
    他人犯罪之意思，所參與者係詐欺取財構成要件以外之行為
    ，是核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告尚無前科之素行，為圖小利，竟將郵局
    帳戶存摺及金融卡出售予真實姓名、年籍不詳之人，供不法
    之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困
    擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後於警詢時尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                        嘉義簡易庭   法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                     書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
