【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經本院
    於民國九十三年十月二十二日以九十三年度訴字第三七九號
    判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十三年十一月二
    十三日確定，惟該受刑人於緩刑期內因另犯詐欺案件，經臺
    灣高雄地方法院於九十四年十月十七日以九十四年度簡字第
    五九三八號判處有期徒刑三月，並於九十四年十一月二十三
    日確定，爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○卷附上開兩案件判決之正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款
    規定相符，本件聲請自屬有據，應予准許，本件受刑人上開
    緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
