【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第七二０二號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑肆年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四十二月二日十四時四十五分許，駕駛車
    牌號碼7R -3940號自用小貨車，沿嘉義縣第一五九號甲線公
    路由東往西行駛，途經嘉義縣番路鄉下坑村菜公店一０六號
    前，其原應注意車輛行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，而依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前
    狀況，適有行人林陳招治徒步行經該路段，乙○○所駕駛上
    開自用小貨車之右後視鏡擦撞路旁行人林陳招治，導致林陳
    招治倒地而受有頭部外傷併腦內出血，經送醫後仍不治死亡
    。乙○○於肇事後停留現場，於警員據報前往處理時，對於
    未發覺之犯罪，主動向警員告知其係駕車肇事者，表明願接
    受裁判。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第11頁、
    第19頁、第22頁），核與證人即被害人林陳招治之子甲○○
    警詢時及偵訊時之證述情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各乙份及事故現場照片六幀在卷
    可考。而被害人林陳招治確係因遭被告駕駛自小貨車撞擊，
    而受有頭部外傷併腦內出血後不治死亡等情，有財團法人長
    庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書、臺灣嘉義地方法院檢察署
    相驗筆錄、驗斷書及臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明
    書各乙份在卷可憑。
二、按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道
    路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。查本件事故發
    生時，當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事等情，此觀上開道路交通事故調查
    報告表即明。本件被告在無不能注意之情形下，疏未注意車
    前狀況，導致其所駕駛之自用小貨車右方後視鏡撞擊路旁之
    被害人並生死亡之結果，是被告對本件車禍之發生具有過失
    無疑。而被告上開過失行為與被害人死亡結果間，具有相當
    因果關係，至為顯然。故本件事證明確，被告犯行至堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後停留現場，於警員據報前往處理時，
    對於未發覺之犯罪，主動向警員告知其係駕車肇事者，表明
    願接受裁判等情，此有嘉義縣道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表乙紙附卷可參（見相驗卷第18頁），是被告對於偵查
    機關尚未發覺之罪自首而願接受裁判，應依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、犯罪所生之
    損害、被告犯後與被害人家屬達成調解，賠償其損害，此有
    嘉義縣番路鄉調解委員會調解筆錄及被告給付賠償金之收據
    各乙份附卷可按，且被告於本院審理時坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，此次係因一時疏忽，偶罹刑章，且犯後坦承
    過失犯行，顯有悔悟之心，經此刑事訴追之教訓當知警惕，
    而無再犯之虞，因認所為刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    予宣告如主文所示之緩刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二
條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      交通法庭   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
