【裁判字號】    95,嘉簡,42
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六一七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄補充「被害報告單各乙份、
    照片二幀、搜索同意書、搜索扣押筆錄及搜索扣押物品目錄
    表各乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告前有竊盜及妨害自由前科之素行、故買贓物之
    價值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告進入告訴人甲
    ○○住宅內，涉犯無故侵入他人住宅罪嫌部分，與上開經論
    罪科刑部分核無裁判上一罪關係，亦未據檢察官載明其構成
    要件行為於犯罪事實欄，本院自無從審究，應另由檢察官依
    法處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭     法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官 陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
