【裁判字號】    95,嘉簡,98
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度
偵字第6679號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第277條第1項、第47條、第51條第5款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95      年   1     月    27  日
                  嘉義刑事簡易庭  法  官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95      年   1     月    27  日
                                  書記官  侯  麗  茹
附錄本件判決法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
