【裁判字號】    94,自,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                94年度自字第12號
自  訴  人  嘉義市○○道成文理短期補習班
代  表  人  甲○○
自訴代理人  蔡碧仲律師
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按「刑事訴訟法（舊）第三百十一條規定自訴須犯罪之被害
    人而有行為能力者，始得提起，非法人之團體無所謂行為能
    力，則該團體縱設有董事等代表或管理之人，亦不得由其提
    起自訴」，最高法院二十七年上字一一九一號著有判例可資
    參照。是犯罪之被害人固得提起自訴，惟此所謂被害人係指
    因犯罪直接受有損害者，並以具有法律上人格之自然人或法
    人為限，獨資或合夥組織既非自然人，又非有行為能力之法
    人，刑事訴訟法復無民事訴訟法第四十條第三項之類似規定
    ，自無為自訴人之當事人能力，即非適格之當事人，不得以
    其名義提起自訴。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理
    之判決，此觀刑事訴訟法第三百三十四條規定甚明。
三、查嘉義市○○道成文理短期補習班係由自然人甲○○所獨資
    設立，並以自然人甲○○為代表人，此有嘉義市○○道成文
    理短期補習班基本資料查詢結果乙份附卷可憑，足認自訴人
    確尚不具法人資格，而僅屬非法人團體無誤。揆諸上開說明
    ，自訴人既無行為能力，即不得以該非法人團體之名義提起
    自訴，其不得提起自訴而提起，依上開規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
