【裁判字號】    95,嘉交簡,31
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（93年度偵字第6833號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中     華     民     國   95   年     1     月    27    日
                            嘉義簡易庭法  官  林世芬
右正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中     華     民     國   95   年     1     月    27    日
                                      書記官  李彩娥
附錄法條:
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
