【裁判字號】    95,補,38
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第38號
再審原告    甲○○
                        30號.
上列再審原告與再審被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間聲請
支付命令事件，原告起訴未據繳納裁判費。依再審原告聲請狀所
載，係對本院八十九年度促字第一四四０五號支付命令聲請再審
，則依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定，應徵得裁判費
新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
