【裁判字號】    95,嘉簡,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      -3號
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十四年度偵字第六七一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命其不得對甲○
○實施身體或精神不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄補充「告訴人甲○○於本院訊
    問時之指訴及本院九十四年度家護字第二四五號民事通常保
    護令乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一項定有明文
    。核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十三條所為
    命其不得對告訴人實施身體或精神不法侵害行為之裁定，係
    犯該法第五十條第一款之違反保護令罪。爰審酌被告無視保
    護令之存在，故予違反，法紀觀念薄弱，併考量其素行，犯
    罪之動機、手段、與告訴人之關係及犯後否認犯行之態度，
    以及業與告訴人達成和解，並得告訴人宥恕等一切情狀，逕
    以簡易判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
