【裁判字號】    95,嘉簡,50
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑年。扣案之筆記型電腦貳台、傳真
機壹台、帳冊貳本、美國職棒賽程表壹張、美國職籃賽程表壹張
、美國球隊英文對照表壹張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪、及意圖營利聚眾賭博罪。被
    告前後多次於公眾得出之入場所賭博、意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯皆係基於概括犯意為之，為連續犯，各應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑；被告所犯前開3罪，係
    基於1個賭博犯意之決定，達成其同1犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之1行為，其1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可憑，其犯罪之動機在牟取不正當利益，而
    經營職棒賭博，危害社會善良風俗，及其犯罪後坦承犯行，
    並且對公益團體捐助善款8萬元，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑3年，以啟自新。扣案之筆記型電腦2台、傳真機1台、
    帳冊2本、美國職棒賽程表1張、美國職籃賽程表1張、美國
    球隊英文對照表1張，為被告所有，供其犯罪所用之物，業
    經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
