【裁判字號】    94,易,396
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第396號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一四一八號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲
基安非他命肆包（淨重拾玖點柒陸公克）沒收銷燬之；上開毒品
包裝肆只、扣案之吸食器壹支、分裝匙伍支、分裝用塑膠袋貳拾
肆只、玻璃管捌支、分裝用吸管柒支、電子磅秤壹個、塑膠盒貳
個、大塑膠袋壹個、塑膠手提袋壹個，均沒收。
    事  實
一、犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
  (一)犯罪事實第二行補充：「於民國九十年四月二十六日縮短刑
    期假釋出監，『並於九十一年五月十三日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，以執行完畢論』」。
  (二)犯罪事實第四行原記載：「自釋放後不詳時日起，至九十四
    年九月十七日十八時許，連續在嘉義縣布袋鎮中安里十五鄰
    過溝中厝七四之一號住處二樓頂，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命多次」，更正為「自九十三年八
    月間起，至九十四年九月十八日止，連續在嘉義縣布袋鎮中
    安里十五鄰過溝中厝七四之一號住處二樓頂，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次」。
二、證據除引用起訴書所載外，另補充如下：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告四紙（報告編號自
    0000-000至0000-000）。
三、公訴意旨另認為被告所持有之扣案吸食器一支係專供施用第
    二級毒品甲基安非他命之器具，因認被告涉有毒品危害防制
    條例第十一條第二項之罪嫌。然查：扣案之吸食器經本院於
    九十五年一月二十五日當庭勘驗結果，前開吸食器係以裝牙
    線之盒子作成，中間插有一支玻璃管，應非屬專供施用第二
    級毒品之器具等情，有該日筆錄可按，且被告及公訴檢察官
    並當庭表示對於勘驗結果沒有意見，是本件扣案之吸食器應
    非專供施用毒品之器具甚明，因公訴意旨認為此部分與前開
    有罪部分有方法結果之牽連關係，屬裁判上之一罪，具審判
    不可分關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
