【裁判字號】    95,婚,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度婚字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○
右當事人間請求離婚事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
    又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄。復為民事訴訟法第五百六十八條第一
    項所明定。
二、本件兩造約定之住所乃於新竹縣香山區○○里○○街二七號
    ，業經證人即兩造之女陳淑美於本院證述明確，既兩造約定
    之住所乃於新竹縣，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   一   月  二十七  日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國   九十五   年   一   月  二十七  日
                          書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
