【裁判字號】    94,訴,707
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第五四九、五五○、五五一號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又以非法方法剝
奪人之行動自由未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實引用檢察官起訴書所載 (如附件)。
二、證據：除補充「被告於本院審理中之自白」外，其餘引用檢
    察官起訴書所裁之證據清單。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第五十六條、第三百零五條、第三百零二條第一項、第三
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     刑事第三庭  法  官 陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官 李  佳  惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
