【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            丙○○○
                    號
            乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第206
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、查被告甲○○、丙○○○、乙○○3人均經檢察官以刑法第
    277條第1項傷害罪嫌提起公訴，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○、丙○○○、乙○
    ○於95年1月17日均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3份在
    卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  林世芬
                                     法  官  鄭雅文
                                     法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    94    年    1     月    27    日
                                     書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
