【裁判字號】    94,婚,456
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認婚姻不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度婚字第456號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間確認婚姻不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告之住所或居所，但
    未提出釋明證據資料，致無法送達訴訟文書，經本院於民國
    95年1月3日裁定，命其於10日內補正，該裁定於送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，僅再具狀陳稱被告住於福建省永泰縣葛
    岭鎮葛苓雌村埕頭2號，惟並未提出任何證據資料，以釋明
    ，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  陳 淑 媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官  徐 大 鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
