【裁判字號】    94,易,329
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第329號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第25
8 號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，緩
    刑二年。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2 第1項、第455條之4
    第2 項、第455條之8、第454條，刑法第320條第 2項、第41
    條第1 項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6 款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
