【裁判字號】    94,花簡,883
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             94年度花簡字第883號
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院於中華民國94年12月
30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於公訴案號「94年度偵字第40
0號」之記載有誤，應予更正為「94年度偵字第4004號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更定之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件案由欄關於公訴案號為「94年度偵字第400 號」之記載
    係誤植，應予更正為「94年度偵字第4004號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
