【裁判字號】    94,婚,236
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度婚字第236號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明示。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○（大陸地區人民
    ）之住居所為大陸地區中國江西省九江市○○路二三號二樓
    惟本院函囑財團法人海峽交流基金會送達結果，因「原址查
    無此人」遭到退回，有該會94年10月25日海隆法字第094004
    0937號函可憑，致本院無法送達，乃於95年1月3日以裁定命
    原告於收受裁定後10日內，依法向本院聲請公示送達，該裁
    定於95年1月10日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未聲請公示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  陳 淑 媛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官  徐 大 鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
