【裁判字號】    94,上易,51
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          94年度上易字第51號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國94
年9月19日94年度訴字第130號第一審判決提起上訴，本院於94年
1月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴人聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回
    。(三)第一、 二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負
    擔。
三、兩造之陳述與第一審判決記載相同者，予以引用。
四、上訴理由狀另補稱：上訴人係積欠第一商業銀行花蓮分行（
    下稱：第一銀行）債務，第一銀行將其債權轉讓予被上訴人
    ，顯有瑕疵，故被上訴人並未取得對上訴人之債權，不得對
    上訴人為強制執行行為。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決駁回上訴人在第一審之
    訴，經核其認事用法俱無不當，應予維持，並引用第一審判
    決所記載之理由及證據。
二、上訴意旨：被上訴人取得之債權有瑕疵等情。惟上訴人係積
    欠第一銀行債務，嗣第一銀行將其對丁○○、陳健清及上訴
    人之債權讓與予富析公司，並於91年11月11日在經濟日報刊
    登公告通知債權轉讓，富析公司並於92年9月15日將其對丁
    ○○、陳健清及上訴人之債權讓與予被上訴人，並以存證信
    函通知丁○○、陳健清及上訴人，有債權讓與聲明書、債權
    讓渡書、存證信函等文件在卷可稽，故本件債權讓與行為，
    並無瑕疵，被上訴人已合法取得對上訴人之債權，自得對上
    訴人之財產實施強制執行行為。原審為上訴人敗訴之判決，
    核無不當，上訴意旨指摘原審判決不當，求予廢棄，顯不足
    取，其上訴應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    454條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  蔣有木
                              法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
