【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第14號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵緝字第一一三號），暨移送併辦（九十五年度毒偵字第
三八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，先後二次裁定送觀察、勒戒，均認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於民國八十七年十月一日及九十一年
    三月二十七日執行完畢出所，並先後由該署檢察官於八十七
    年十月三日以八十七年度偵字第二六五四號及於九十一年三
    月二十七日以九十一年度毒偵字第一七一號為不起訴處分後
    ，又因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之案件，經本
    院再依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制戒
    治，並據該署檢察官之起訴而判處有期徒刑四月，緩刑二年
    確定，嗣其復因施用海洛因之案件，經本院判處有期徒刑六
    月確定，於九十四年三月十七日縮刑期滿，翌日（即同年月
    十八日）執行完畢出監。詎仍不知悛悔，竟再基於施用海洛
    因抵癮之概括犯意，自九十四年六月初某日起，至九十五年
    一月十五日某時許止，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路八十九
    巷一號住處連續施用海洛因多次。嗣先後於九十四年九月十
    三日凌晨一時許、同年十月二十六日十一時許及九十五年一
    月十五日二十時三十分許，分別在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段
    三四八巷巷口、宜蘭縣宜蘭市○○路十七巷八號及宜蘭縣五
    結鄉太平洋釣蝦場前遭警查獲後，採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局及宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，均呈嗎啡陽性反應之檢驗總表二份
    在卷可佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又其
    前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官之聲請，先後二次裁定送觀察、勒戒，均認無繼續施用毒
    品之傾向，分別於八十七年十月一日及九十一年三月二十七
    日執行完畢出所，並先後由該署檢察官於八十七年十月三日
    以八十七年度偵字第二六五四號及於九十一年三月二十七日
    以九十一年度毒偵字第一七一號為不起訴處分後，又因施用
    海洛因之案件，經本院再依該署檢察官之聲請，裁定令其入
    戒治處所施以強制戒治，並據該署檢察官之起訴而判處有期
    徒刑四月，緩刑二年確定，嗣其復因施用海洛因之案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，於九十四年三月十七日縮刑期
    滿，翌日（即同年月十八日）執行完畢出監等情，則有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份存卷足考。本件事證已
    臻明確，被告各該犯行咸堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其先後多次施用
    海洛因抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條
    連續犯之規定論以一罪並加重其刑。公訴人移送併辦部分及
    公訴意旨所未論及被告甲○○自九十四年十月二十七日起至
    九十五年一月十五日止連續施用海洛因部分，則因均與起訴
    事實間具有連續犯之裁判上一罪關係，自應均為起訴效力所
    及，本院理應併予審究，附此敘明。末查，被告甲○○前因
    施用海洛因之案件，經本院判刑確定而於九十四年三月十七
    日縮刑期滿，翌日（即同年月十八日）執行完畢之事實，業
    據其到庭自承在卷且詳見前述，茲於執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條累犯之規定予
    以加重其刑，並依法遞加重之。審酌被告歷經觀察、勒戒及
    強制戒治與刑罰之科處及執行後，仍未明確戒斷毒癮，猶有
    一再施用毒品抵癮之行為，實有對之處以較長刑期予以隔離
    戒毒之必要，惟念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動
    機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及公訴人當庭具體
    求刑等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第
四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
