【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第16號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一０八四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向而於民國八十八年十一月二十二日執行完畢釋放，並由
    該署檢察官於同日以八十八年度毒偵字第一一五號為不起訴
    處分後，復因施用毒品案件，經本院再依該署檢察官之聲請
    ，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九
    十年六月二十二日執行完畢出所，同日並由該署檢察官以九
    十年度毒偵字第九一五號、九十年度毒偵緝字第一七四號為
    不起訴處分。又其再因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）之案件，經本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處
    所施以強制戒治，並據該署檢察官提起之公訴而對之科處有
    期徒刑八月確定。嗣其又因施用海洛因及竊盜案件，分別經
    本院判處有期徒刑十月及八月確定，並定應執行刑為有期徒
    刑一年四月確定後，接續前開有期徒刑八月之執行，並於九
    十四年五月十八日假釋出監，同年九月十七日始假釋期滿。
    詎其仍不知悛悔，竟基於施用海洛因抵癮之概括犯意，自九
    十四年八月二十一日某時許之假釋期間內起，至同年十一月
    十九日某時許止，連續在宜蘭縣羅東鎮羅東運動公園內施用
    海洛因多次，嗣先後於九十四年八月二十二日十六時許及同
    年十一月十九日十二時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路八五九號
    及宜蘭縣羅東鎮羅東運動公園內遭警查獲並採尿送鑑後，得
    悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表一份在
    卷可佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又其前
    因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    之聲請裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向而於
    八十八年十一月二十二日執行完畢釋放，並由該署檢察官於
    同日以八十八年度毒偵字第一一五號為不起訴處分後，復因
    施用毒品案件，經本院再依該署檢察官之聲請，裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十年六月二十
    二日執行完畢出所，同日並由該署檢察官以九十年度毒偵字
    第九一五號、九十年度毒偵緝字第一七四號為不起訴處分。
    又其再因施用海洛因之案件，經本院依該署檢察官之聲請，
    裁定令其入戒治處所施以強制戒治，並據該署檢察官提起之
    公訴而對之科處有期徒刑八月確定。嗣其又因施用海洛因及
    竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月及八月確定，並定
    應執行刑為有期徒刑一年四月確定後，接續前開有期徒刑八
    月之執行，並於九十四年五月十八日假釋出監，同年九月十
    七日始假釋期滿等情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行咸堪認定，
    皆應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。又其施用前持有海洛因之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用
    海洛因抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條
    連續犯之規定加重其刑。至公訴意旨雖未論及被告甲○○自
    九十四年八月二十二日起至同年十一月十九日止，在宜蘭縣
    羅東鎮羅東運動公園內連續施用海洛因之犯行，然此部分因
    與起訴事實間，具有連續犯之裁判上一罪關係，當為起訴效
    力所及，本院理應併予審究，附此敘明。審酌被告歷經觀察
    、勒戒及強制戒治之戒毒程序與刑法之科處及執行後，仍未
    能確實戒斷毒癮，猶有施用毒品抵癮之舉，本應對之處以較
    長刑期予以隔離戒毒，惟念其坦承犯行，態度良好，再參酌
    其犯罪動機、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情
    狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條，判
決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
