【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度聲字第1號
聲  請  人  宜蘭食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第 549號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求事件，前曾遵本院94年度
    裁全字第 763號民事裁定，為擔保假扣押，提供新台幣810,
    000元為擔保金，並以本院94年度存字第549號提存事件提存
    在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人並已同意聲
    請人領取上開提存物，為此聲請裁定返還擔保金等情，業據
    聲請人提出相對人同意書及印鑑證明書為證，並經本院依職
    權調閱前開假扣押裁定及擔保提存卷宗查明屬，聲請人之聲
    請於法即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
