【裁判字號】    94,訴,400
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  林國漳律師
被      告  乙○○
指定辯護人  曾文杞律師
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  簡坤山律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年貳月玖日起延長羈押
貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
，經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
非予羈押，顯難確保審判、執行程序之進行，而予以執行羈押，
至民國95年2月8日第1次延長羈押期間即將屆滿，茲以前開刑事
訴訟法第101條第1項第3款羈押原因仍然存在，認尚有繼續羈押
之必要，自95年2月9日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第二庭   審判長法  官
                                     法  官
                                     法  官
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
