【裁判字號】    94,訴,87
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                94年度訴字第87號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  丙○○
上列當事人間本院94年度訴字第87號請求確認租賃關係存在等事
件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件屬民事
訴訟法第77條之12所規定之訴訟標的價額不能核定事件，應以新
台幣 1,650,000元定訴訟標的價額，應徵第二審裁判費為26,003
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
