【裁判字號】    95,聲,33
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第33號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人之債權人新豐資產管理股份有限公司
    業將其對相對人甲○○、乙○○○、丙○○之債權讓與聲請
    人，依民法第297 條規定應將前開債權之讓與通知相對人，
    對於相對人始生效力，然因相對人遷移不明致無法送達前開
    通知，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人主張前開事實，固據其提出相對人戶籍謄本2 件、
    存證信函暨信封3 件為證，然依聲請人所提出之存證信函及
    戶籍資料所示，相對人丙○○之戶籍地係設於「宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段213巷25號」，但聲請人則卻向「宜蘭縣羅東鎮
    ○○路78之1 號」他址送達通知，因招領逾期遭退回，並未
    按其戶籍地為送達；另相對人甲○○、乙○○○均設籍於「
    宜蘭縣五結鄉○○村○○路52號」，聲請人雖已按前開戶籍
    地付郵送達，並因招領逾期遭退回，但依民法第97條規定表
    意人須非因自己之過失，不知相對人居所，始得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知，倘經付郵後
    遭郵局以招領逾期退回，或因應受送達人出外旅行未能收受
    送達，或有其他事故未返住居所，尚難據此即逕認其居所不
    明。故本件聲請，經核與民法第97條所定聲請公示送達之要
    件尚有不符，不應准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
