【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                 95年度訴字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○(BUI T.
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（94年度附民字第39號），
本院於95年1月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年十二月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告為原告所僱用之越南籍勞工，負責在原
    告位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段456巷88號住處從事清潔等家
    務工作。詎被告一時心生貪念，於民國92年11月27日下午 1
    時30分許，藉原告及其家人外出工作，無人在家之際，竊取
    原告所有存放於前開住處3樓房間抽屜內價值合計新台幣（
    下同）600,000元之鑽戒2枚。嗣經原告發覺追問後，被告始
    坦承上開竊盜行為，經送法辦後，由本院刑事庭以94年度簡
    上字第41號判決被告有期徒刑 4月確定。被告所為竊盜行為
    已侵害原告之權利，爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠
    償原告所受損害。爰為訴之聲明：除供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告則自認原告請求之事實，惟以：今實無資力賠償等語，
    資為抗辯。
三、本件原告主張之事實，為被告所自認，並有本院刑事庭94年
    度簡上字第41號（含警、偵及歷審）卷宗可稽。而被告於本
    院刑事庭審理時，已陳稱所竊得財物業經寄回越南，堪認返
    還原告有重大困難，則依民法第 215條之規定，原告自得請
    求以金錢賠償其損害。故原告依侵權行為之法律關係，請求
    被告賠償所失財物價值 600,000元之損失，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求准為假執
    行宣告，經核於法亦不無符，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第 390條
    第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
