【裁判字號】    94,基簡,676
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬貳仟玖佰壹拾元，及自民國九
十四年六月三日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○於民國93年9月3日邀同另一被
    告丁○○向第三人誠泰商業銀行股份有限公司辦理消費性商
    品貸款契約，借款新台幣（下同）15萬元，應按月繳納本息
    ，詎被告丙○○○自94年5月3日起即未依約繳納本息，依貸
    款契約約定，未依約付款者，應自逾期之日起，按週年百分
    之二十計付遲延利息，如一期付款遲延30日以上或遲延付款
    達分期付款金額五分之一以上者，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，被告丙○○○尚欠有貸款計102,910元，另一
    被告丁○○依約應負連帶清償責任，誠泰商業銀行股份有限
    公司已於94年8月15日將前述債權讓與原告，為此提起本訴
    等情。而被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出消費性商品貸款契約書、代償
    暨債權移轉證明書各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
    從而原告依消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,210元（含裁判費1,110元、公示送達登報費100
    元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
右為以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
