【裁判字號】    94,訴,1076
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1076號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3172號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下︰
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十三年十月間因施用毒品案件，經臺灣苗
    栗地方法院於九十三年十月十二日以九十三年度毒聲字第三
    一九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品傾
    向，而由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月
    廿九日以九十三年度毒偵字第一二００號為不起訴處分確定
    。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年八月間起至同年十一月廿三日晚間止，在基隆市
    安樂區○○路416號住處，以針筒注射之方式施用海洛因，
    約五、六日施用一次。嗣於九十四年十一月廿四日十九時卅
    分許，在基隆市○○區○○路一三號前為警盤查時，主動自
    右褲子口袋內拿出第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克
    ）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可考，且有扣案如事
    實欄所述之海洛因、毒品初步鑑驗報告一紙足憑佐證，本件
    事證明確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經觀察
    勒戒處分執行完畢，而於五年內再犯施用毒品罪者，足堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之規
    定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告自九十四年八月起至九
    十四年十一月廿日廿時許止之施用第一級毒品犯行，然其餘
    未起訴之施用第一級毒品犯行，既與已起訴之施用第一級毒
    品犯行具連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併審判之
    範圍內。被告於警方查得被告之犯行事證前即主動交出身上
    之海洛因一包而接受裁判，此有被告警訊筆錄可憑，已符自
    首要件，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並先加而
    後減。爰審酌被告已因施用毒品經一次觀察勒之處分完畢猶
    犯同罪行、其施用毒品之期間、次數、犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參公克），係本案
    扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
