【裁判字號】    95,基交簡,28
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載警方於95年
    1月5日上午6時21分對被告甲○○實施酒精測試，其餘均引
    用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
