【裁判字號】    95,基簡,61
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第61號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第155 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充乙○○與甲○○係四親等以內之旁系血親，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因細故與告訴人起爭執，即出手毆打告訴人、
    告訴人所受傷勢及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第155號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路269巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係兄弟關係，二人於民國94年11月9日17 時
    31分許，在基隆市○○路279巷1號甲○○住處內，因細故發
    生口角，乙○○竟基於普通傷害人身體之故意，以徒手及車
    鎖等工具毆打甲○○，致其受有右耳靠近耳垂處撕裂傷2公
    分、右額頭挫傷1.5X1.5公分，右臉頰挫傷併擦傷2X2公分，
    右前胸挫傷6X6公分等傷害。案經甲○○訴由基隆市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、證據：
    上開事實，業據被告乙○○到庭坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時證述之情節情節大致相符，並有驗傷診斷書乙紙
    在卷可資佐證，被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項 (普通傷害罪)
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
