【裁判字號】    95,基簡,64
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第64號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  阮氏容  即甲○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第273號
），經被告自白犯罪，本院乃裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
阮氏容（甲○○○○○ ○○○ ○○○○）竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    分別定有明文。查本案被告阮氏容（甲○○○○○ ○○○○○○○）業於
    偵查暨本院法官訊問時，就被訴之竊盜事實自白不諱，並為
    認罪之陳述，此有檢察官偵訊筆錄暨本院訊問筆錄在卷可參
    ，本院乃依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，裁定由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）；並補充「被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，爰併宣告緩刑
    二年，以勵來茲，用啟自新」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
