【裁判字號】    94,訴,1079
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3168號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下︰
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之含無法獨立析離海洛因成份之夾鏈袋一只沒收銷燬之；注
射針筒貳支、藥鏟壹支均沒收。
    事    實
一、乙○○曾於民國八十六年間因違反肅清煙毒條例，經臺灣臺
    北地方法院於八十七年一月二日判處有期徒刑三年四月，嗣
    經臺灣高等法院維持確定，於八十八年九月十五日假釋出監
    ，須於九十年八月九日始假釋期滿，嗣經撤銷假釋而入監服
    殘刑有期徒刑一年十月又廿五日，甫於九十二年十二月廿六
    日縮刑期滿；其分別於九十年、九十一年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，均經認無繼續施用毒
    品傾向，而由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於九十年十月
    卅一日以九十年度毒偵緝字第一六０號、台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於九十一年七月十二日以毒偵字第四九一號處
    分不起訴在案。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年二月間農曆年後至同年十一月八日
    中午止，在基隆市○○區○○路168巷5弄11號2樓之居所，
    以針筒注射方式施用海洛因，約三至五日施用一次。嗣於九
    十四年十一月十一日十三時許，在基隆市○○區○○路168
    巷5弄11號2樓為警搜索查獲，並扣得其所有用以施用海洛因
    之針筒一支、藥鏟一支、其所有預備用以施用海洛因之針筒
    一支、含無法獨立析離海洛因成份之夾鏈袋一只。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，並有為警扣獲如事實
    欄一所述物品可憑佐證，此外，復有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係於毒品危害防
    制條例公布施行後，經觀察勒戒完畢五年內第三犯施用毒品
    罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑。被告曾犯如事實欄一所述前科，甫於九十
    二年十二月廿六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審
    酌被告已因施用毒品經二次觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行
    、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率及次數
    、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之針筒
    二支、藥鏟一支，分別為被告所有供其施用或預備供其施用
    海洛因所用之物，業據其供陳明確，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收；含無法獨立析離海洛因成份之夾
    鏈袋一只，為本案扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
