【裁判字號】    94,易,492
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第492號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2514號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，
經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於民國90年1 月15日，以90年度偵緝字第5 號
    為不起訴處分確定，並於90年1 月19日執行完畢釋放。又因
    搶奪及竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，於90年10月6 日執行完畢。再因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，並判處有期徒
    刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，經執行強制戒治
    後，於91年12月2 日停止戒治付保護管束，於92年6 月30日
    執行期滿。所受有期徒刑10月部分，與其另犯之竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定部分，合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，於93年7 月31日執行完畢。又因施用第一級
    、第二級毒品案件，經臺灣高等法院於94年8 月23日以94年
    度上訴字第1876號判處有期徒刑1 年、9 月，應執行有期徒
    刑1 年7 月，並於94年9 月20日判決確定（尚未執行）。詎
    其仍未戒斷毒癮，於強制戒治執行完畢後5 年以內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年9 月14日上午8 、
    9 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路67巷4 號，以將第二級毒品
    安非他命置於玻璃球製成之吸食器內加熱後吸食之方式，施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警於94年9 月14上午10時
    40分在上址查獲，經採驗其尿液送驗後，呈甲基安非他命之
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理      由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實，有下列證據可以證明：
  (一)上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，其
    自白核與下列事證相符，堪以採信。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙：
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    後，結果呈甲基安非他命之陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份：
    被告因施用毒品案件，經執行強制戒治，於92年6 月30日執
    行期滿。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而持
    有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，於5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，一
    再施用毒品，顯見其無戒斷之決心，有與社會隔絕，以使其
    體悟改過之必要，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
