【裁判字號】    94,基簡,818
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第818號
原      告  乙○○
                        2
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年1 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街八十八號四樓房屋遷讓返
還原告。
訴訟費用新台幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告乙○○於民國94年6 月1 日起將其所有
    坐落基隆市○○區○○街88號4 樓房屋 (下稱系爭房屋)出
    租與被告丙○○，租賃期間自94年6 月1 日起至94年9 月30
    日止，約定每月租金為新台幣（下同）7,000 元，約定每月
    10日前給付租金，詎租賃期間屆滿後，被告竟仍拒不返還系
    爭房屋，為此本於租賃契約之法律關係，請求被告遷讓返還
    系爭房屋等情，並提出系爭房屋稅籍證明書、土地及建物權
    狀、租賃契約書各一份為證，被告經合法通知並未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，應堪信為真實。從而，則原告本於租賃契約之法
    律關係，訴請被告遷讓返還系爭房屋，為有理由，應予准許
    。
三、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費3,310元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
