【裁判字號】    94,訴,1107
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3213號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，
經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於民國93年1 月29日，以93年度毒偵緝字第 9
    號為不起訴處分確定，並於93年1 月30日執行完畢釋放。又
    因業務過失傷害案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於93
    年11月4 日執行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完
    畢後5 年以內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於94年10月17日下午5 、6 時許，在友人
    林志宏位於基隆市○○路某號住處，以將第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命捲入香菸點燃後吸食之方式，同時施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於
    94年10月18日上午11時40分許，在基隆市○○路5 巷6 號前
    攔檢時查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理      由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實有下列證據足以證明：
  (一)被告之供述：
    上揭事實，業據被告於本院審理時自白不諱，其自白核與下
    列事證相符，可以採信。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    ：
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因之陽
    性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份：
    被告因施用毒品案件，經執行觀察勒戒，於93年1 月30日執
    行完畢釋放。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2項第1
    款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，被告予以施用
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。又被告因施用而持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命，其持有第一級毒品與第
    二級毒品之低度行為應為施用第一級毒品與第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，以
    一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之施用第一級毒品罪處斷。檢察官認應分論併罰，
    尚有未洽。
  (三)被告曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告有施用毒品前科，猶不知悔改，雖施用毒品係戕
    害自身健康，對社會危害不大，然其一再施用毒品，顯未有
    戒斷毒品之決心，易受社會影響，有長期與社會隔離之必要
    ，暨其自我麻醉之動機、行為之手段、所生危害與犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第47條。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
