【裁判字號】    95,基交簡,35
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後
    ，經警依法施測所得之酒精濃度值高達0.99mg/L等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    復已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4907號
    被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路169巷106號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國94年11月19日下午3、4時許起至7時許止
    ，與友人在基隆市仁愛區○○○路○路邊攤飲酒已達不能安
    全駕車之程度後，仍騎乘車牌號碼RZV–978號輕型機車，載
    友人前往基隆市橘郡社區住家，嗣於同日下午7時5分，行經
    基隆市○○區○○路125號前為警查獲，經警測試其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0點99毫克。
二、案經基隆市警察局第4分局報請偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測
    試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，而前
    開觀察紀錄表亦已載明：對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；又查獲、測試或
    訊問過程，嫌疑人有含糊不清、多話情事等語，足見被告飲
    酒達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                         書  記  官  盧  寶  發
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
