【裁判字號】    94,基簡,808
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名謝佩蓁.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟捌佰貳拾陸元，及其中新台
幣玖萬玖仟肆佰陸拾陸元自民國九十四年十一月八日起至清償日
止，按週年百分之十七計算之利息，暨自民國九十四年十一月八
日起至清償日止，按每月新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9月15日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於每期帳單繳款截止日前向原告清償，被告若
    未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應
    付帳款，並依週年百分之十七計收循環利息，暨於延滯第1
    個月計收新台幣（下同）100元、延滯第2個月計收300元、
    延滯第3個月以上者，每月計收600元之逾期手續費（違約金
    ）。詎被告自94年6月7日起即未依約清償，積欠原告如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，為此提起本
    訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡連線作業查詢單各1件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,370元（含裁判費1,220元、公示送達登報費150
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
右為以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
