【裁判字號】    95,基交簡,36
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第36號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第4834號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因交通肇事逃逸案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞；
    且本件被害人乙○○、甲○○於本院準備程序時當庭陳明已
    與被告和解，願意給被告機會乙節，及檢察官於本院準備程
    序時陳述經詢問被害人2人之意見，被害人均表示已跟被告
    願原諒被告，並給被告自新之機會，請求宣告緩刑等情（以
    上均見本院95年1月23日準備程序筆錄）；本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
