【裁判字號】    94,易,530
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第530號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐則鈺律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第4639號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設基隆巿仁二路230號6 至8
    樓「高歌視聽歌唱有限公司」負責人，並於上址經營「歌神
    KTV 」，明知金將科技文化事業股份有限公司（下稱金將公
    司）就原始著作人張為杰之音樂著作「愛你的記號」、「有
    情驚拆散無情驚拖磨」、「愛甲超過」等音樂著作，享有專
    屬重製權，在未經金將公司之同意或授權下，竟基於營利之
    意圖，在不詳時間，擅自將系爭歌曲之詞、曲（為弘音影音
    公司拍攝之錄影帶畫面）重製於「歌神KTV」內之「 隨選視
    訊系統 」（Video on Demand）電腦主機硬碟內，供不特定
    人消費點播公開播放，藉以牟利，侵害金將公司之重製權。
    嗣於民國93年12月3 日晚間10時30分許，經警持搜索票在上
    開處所先扣得臺語歌本1 本，在9樓機房內當場查獲4組電腦
    主機，硬碟共80顆，測試後發覺其中確有硬碟重製「愛你的
    記號」、「有情驚拆散無情驚拖磨」、「愛甲超過」等3 首
    歌曲，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權之罪云云。
二、按犯著作權法第91條第1項之罪，依同法第100條之規定，需
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得
    撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、再按，著作權之授權利用，有專屬授權與非專屬授權之分。
    非專屬授權，著作財產權得授權多人，不受限制；專屬授權
    ，則係獨占之許諾，著作財產權人不得再就同一權利更授權
    第三人使用，甚至授權人自己亦不得使用該權利。專屬授權
    之被授權人於其被授權之範圍內既獨占利用著作財產權，則
    其權利之被侵害與原著作財產權人之權利被侵害，並無不同
    ，自係犯罪之直接被害人，而得依法提起告訴或自訴。查上
    開歌曲之詞曲專屬重製權，業經原著作財產權人張為杰專屬
    授權予金將公司，有卷附音樂著作專屬授權書暨合約附件可
    稽（93年度偵字第4639號偵查卷第291、292頁參照），依上
    開說明，金將公司以被害人身分提起告訴，自無不合，應先
    敘明。
四、本案前於民國95年1 月17日言詞辯論終結，原訂同年月27日
    下午4 時宣判，因告訴人於宣判前具狀撤回告訴，有本院卷
    附撤回告訴狀可稽，經本院裁定再開辯論，並依法諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
