【裁判字號】    95,基簡,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹
日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載被告乙○○所竊取ORINOCO無線網
    卡2片應更正為1片（聲請簡易判決處刑書記載為ORINOCO無
    線網卡2片，業經蒞庭檢察官更正為1片），證據應補充記載
    被告於本院訊問時之自白，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞；
    且本件告訴代理人甲○○於本院訊問時當庭陳明被告和解金
    額已經付清，被告跟公司和解，公司有原諒被告的意思等語
    （見本院95年1月16日訊問筆錄），本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
