【裁判字號】    94,選訴,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許世正律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  陳雅萍律師
被      告  丙○○
選任辯護人  許世正律師
被      告  戊○○
            乙○○
                      達地址）.
以上2人共同
選任辯護人  柯士斌律師
            蕭擁溱律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，檢察官提起公訴（94
年度選偵字第6、12、14號）後，經檢察官聲請本院改依協商程
序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人已於民國95年1月27日與被告甲○○
    、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○完成量刑協商程序，被
    告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○均認罪，且雙
    方合意，被告甲○○願受有期徒刑六個月之科刑，得易科罰
    金，褫奪公權三年，並願向基隆地檢署指定之公益團體捐款
    新台幣一百二十五萬元。被告丁○○就犯罪事實（一）的部
    分願受有期徒刑三月之科刑，就犯罪事實（二）部分願受有
    期徒刑一年之科刑，定應執行刑為有期徒刑一年二月，褫奪
    公權三年，並願向基隆地檢署指定之公益團體捐款新台幣五
    十萬元，緩刑三年。被告丙○○願受有期徒刑五月之科刑，
    得易科罰金，褫奪公權二年。被告戊○○願受有期徒刑五月
    之科刑，得易科罰金，褫奪公權二年。被告乙○○願受有期
    徒刑四月之科刑，得易科罰金，褫奪公權二年。並請求前開
    捐款期限為95年4月15日，請在被告履行之後再行宣判，爰
    聲請法院就本件改依協程序判決等語。
二、經核本件被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，且該案件經本院同意由當事人進行審判外後，既經當事
    人雙方合意且被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○
    ○認罪，則檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於法自
    無不合，爰裁定由受命法官獨任進行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
