【裁判字號】    94,基簡,733
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第733號
上訴人即被告    林愛蘭即天興國際企業社
被上訴人即原告  甲○○
上訴人與被上訴人間因本院94年度基簡字第733號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣50,000元
，應徵第二審裁判費新臺幣1,500元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
