【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4508
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審
判程序審理後判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於民
    國94年4 月8 日執行完畢。其於94年10月3 日晚間10時許，
    行經臺北縣貢寮鄉○○村○○街21之2 號處，見台灣電力公
    司所有之台電外隆高分2C1836BA39號電線桿置於該處，電纜
    線外露，竟意圖為自己不法之所有，先將電纜線自電線桿中
    抽出綑成捲，再以其所有之客觀上足以對人之生命、身體造
    成危險之兇器老虎鉗1 支，旋緊綑綁電纜線之鐵絲，而以此
    攜帶兇器竊盜之方式，竊得上揭電纜線（長度約13公尺，市
    價約新臺幣240 元）。嗣因甲○○係毒品列管人口，臺北縣
    政府警察局瑞芳分局員警於94年10月21日下午3 時30分許，
    前往其上揭住處查訪時，發現上情，並扣得其所有供竊盜所
    用之老虎鉗1 支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即台灣電力公司貢寮服務所主任丙○○於警詢、檢察官偵
    查中所證情節大致相符，並有贓物認領保管單1 紙及現場查
    獲照片2 張附卷可參，復有老虎鉗1 支扣案可佐，被告之自
    白核與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告加重竊盜
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查扣案之老虎鉗1 支係鐵製品，極為鋒利，顯為兇器無疑，
    被告甲○○攜以竊盜，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之加重竊盜罪。被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其
    於5 年以內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。被告因一時失慮，攜帶老虎鉗竊取電纜線，然一
    般而言竊取電纜線，本即須使用老虎鉗等工具，且其犯罪所
    得至為輕微，僅區區240 元，就此犯罪情狀而言，客觀上足
    以引起同情，然被告所犯係6 月以上5 年以下有期徒刑之重
    罪，實有法重情輕之憾，縱處以法定最低刑度仍嫌過重，爰
    依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告前有竊盜前科，素行非佳，雖持老虎鉗兇器竊盜，然查其
    僅係持以竊盜之目的，且竊盜所得價值不高，及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切犯罪情狀，量處如文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準。扣案之老虎鉗1 支，係被告所有供本案竊
    盜所用，業據其供明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第59條、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例、第
2 條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
