【裁判字號】    95,交聲,19
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第19號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國94年12月12日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字40-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或異議權已
    經喪失者，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、查本件受處分人甲○○本人係於94年12月12日親自收受原分
    機關前開案號裁決書，有前開裁決書之送達證書一紙附卷可
    稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自94年12月13
    日（即其收受裁決書之翌日）起算，至94年1月1日屆滿，因
    該日為星期假日，受處分人住於基隆市區，扣除在途期間2
    日，應於95年1月4日屆滿，詎受處分人遲至95年1月9日，始
    向原處分機關提出聲明異議狀，此有聲明異議狀上之收文日
    期章戳可按，顯已逾前開聲明異議之不變期間，且該項不合
    法律上之程式屬不可補正，自應依上開道路交通案件處理辦
    法第18條前段規定，裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
