【裁判字號】    95,聲,24
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第24號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司(即原萬通商業銀
            行股份有限公司)（簡稱）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  建恒海運股份有限公司
                        之1
兼法定代理  乙○○
人                      號4樓.
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四四六號提存事件聲請人所提存之擔保金
面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第
二期債票，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請人與原提存人萬通商業銀行股份有限公司，已依銀行法
    第58條及金融機構合併法第5條之規定合併，以聲請人為存
    續銀行等情，有聲請人提出之財政部92年10月28日台財融 (
    四)字第0920046692號函為證，先予敘明。
三、聲請意旨略以：原提存人萬通商業銀行股份有限公司與相對
    人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第
    649號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣壹佰柒拾
    萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第二期債票為擔保
    ，並以本院92年度存字第446號提存事件提存在案；茲因執
    行事件業因聲請人撤回執行而終結，並經聲請人定二十日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，該催
    告之意思表示業經臺灣台北地方法院94年度聲字第3212號裁
    定准予公示送達等語，有聲請人提出之提存書、假扣押裁定
    、公示送達裁定、確定證明書、郵局存證信函等為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
