【裁判字號】    92,重訴,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               92年度重訴字第1號
被      告  王技工程顧問股份有限公司
即 上訴 人
                        之一
法定代理人  甲○○
                        之一
上列上訴人因92年度重訴字第1號損害賠償事件，提起上訴到院
，查本件上訴人之上訴利益金額為新台幣21,201,817元，應徵第
二審裁判費合新台幣297,972元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     民事庭   法  官  施慶鴻
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  楊靜秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
