【裁判字號】    94,簡,367
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十四年度簡字第三六七號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服行政院衛生署中
華民國九十四年九月二日衛署訴字第０九四００二五九二九號訴
願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告因於華富中醫醫院研發製售之「消旨茶」食品外袋，
    標示「．．．活化細胞、增強免疫．．．健康改善：．．．
    瘦身．．．使您喝了『輕』鬆愉快．．．」等文詞，經高雄
    市新興區衛生所於民國（下同）九十四年二月一日在高雄市
    新興區○○路九十九號「志遠儀器行」查獲，移送被告所屬
    衛生局查證認該廣告涉及誇大、易生誤解，被告乃以原告違
    反食品衛生管理法第十九條第一項規定，依同法第三十二條
    （被告誤載為第三十一條，已於九十四年五月十一日以屏府
    衛食字第０九四００八四六七七號函更正）第一項前段規定
    ，於九十四年四月十一日以屏府衛食字第０九四００六五七
    六四號行政處分書處新台幣（下同）三萬元罰鍰，原告不服
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）原告於九十四年二月一日在高雄
    市志遠儀器行陳列消旨茶，種類為一般食品，封面標示有「
    增強免疫」、「使您喝了輕鬆愉快」等字樣，雖與食品衛生
    管理法第十九條第一項規定有所牴觸，因「免疫增強作用」
    是有免疫調節功能之保健功效，健康食品管理法所明定，惟
    本件「增強免疫」與「免疫增強作用」有所不同，原告就本
    件消旨茶標示所謂之「增強免疫」，並非謂消旨茶有「免疫
    增強作用」之直接療效或作用，其實上開語意乃係重述日常
    生活中之一般常識，謂飲茶潤喉清身，人一但能清心輕身，
    自然而然地增強免疫，如此之意而已，並無誇大，易生誤解
    之情事，況該產品並非賣品。（二）原處分書記載處罰法令
    依據為原告違反食品衛生管理法第十九條第一項規定，依同
    法第三十一條第一項規定處罰，惟食品衛生管理法第三十一
    條第一項規定與本案「標示宣傳與廣告」有別，處罰條文依
    據錯誤不能謂為筆誤，否則原告在標示上也筆誤就要受罰，
    何來公平？原告提出上開錯誤之指摘，被告才做出更正，依
    據行政程序法第一百十一條第七款規定，行政處分具有重大
    明顯之瑕疵者，行政處分係屬無效，原告同樣主張消旨茶標
    示「增強免疫」、「喝了輕鬆愉快，活化細胞．．．瘦身」
    等字樣，是原告筆誤、印刷錯誤，同樣提出更正，予以改進
    ，自應同等效力而免罰，難道官方可放火，百姓不能點燈？
    （三）本件應先依據食品衛生管理法第二十四條（應為第二
    十九條之筆誤）第三款規定限期改善，如未改善才依同法第
    三十二條第一項規定處罰，被告未限期改善，即逕行處罰，
    依法自有未合。（四）依食品廣告標示詞句涉及虛偽、誇張
    或醫療效能認定表三所示，詞句未涉及療效及誇大通常可使
    用之例句包括：「幫助牙齒骨骼正常發育。幫助消化。幫助
    維持消化道機能。改變細菌叢生態。使排便順暢。使小便順
    暢。調整體質。調節生理機能。滋補強身。增強體力。精神
    旺盛。養顏美容。幫助入睡。營養補給。健康維持。青春永
    駐。青春源頭。延年益壽。產前產後或病後之補養。促進新
    陳代謝。減少疲勞感。清涼解渴。生津止渴。促進食慾。開
    胃。退火。降火氣。使口氣芬芳。促進唾液分泌。潤喉。『
    本草綱目』記載梅子氣味甘酸，可生津解渴（未述及醫藥效
    能）」等例句。原告所言之「增加免疫」與上開例句類似，
    均不涉及療效與誇大，自當不罰。綜上，被告所為科罰之處
    分，誠有未當，請撤銷訴願決定及原處分，以維權益云云。
    被告則以：（一）按「對於食品、食品添加物或食品用洗潔
    劑所為之標示、宣傳或廣告，不得有不實、誇張或易生誤解
    之情形。食品不得為醫療效能之標示、宣傳或廣告。」、「
    違反第十九條第一項規定者，處新台幣三萬元以上十五萬元
    以下罰鍰，違反同條第二項規定者，處新台幣二十萬元以上
    一百萬元以下罰鍰‧‧‧。」為食品衛生管理法第十九條第
    一項、第二項及第三十二條第一項前段所明定。又有關食品
    廣告標示詞句涉及虛偽、誇張或醫藥效能之認定，行政院衛
    生署曾於八十八年七月三十一日以衛署食字第八八０三七七
    三五號公告：「一、詞句涉及醫藥效能。二、詞句未涉及醫
    藥效能但涉及虛偽誇張或易生誤解」在案。又按「本法所稱
    健康食品，係指提供特殊營養素或具有特定之保護功效，特
    別加以標示或廣告，而非以治療、矯正人類疾病為目的之食
    品。」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食
    品。食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者
    ，應依本法之規定辦理之。」為健康食品管理法第二條、第
    六條第一項及第二項所明定，合先敘明。（二）卷查本件原
    告因於華富中醫院製售之「消旨茶」一般食品，於高雄市「
    志遠儀器行」營業處所（地址：高雄市○○區○○路九十九
    號）公開陳列販售，該「消旨茶」產品外包裝標示「‧‧‧
    瘦身」等已涉及誇大或易生誤解詞句，明顯違反食品衛生管
    理法第十九條第一項之規定，另標示「增強免疫」涉及健康
    食品管理法上免疫調解功能之保健功效，被告所屬衛生局為
    求處理上之嚴謹，亦函請行政院衛生署釋示該產品是否違反
    食品衛生管理法，案經行政院衛生署九十四年三月二十八日
    衛署食字第０九四００一一三四八號函示在案，違反食品衛
    生管理法第十九條第一項之規定甚明，被告自應依法予以論
    處。我國在食品廣告及標示管理上主要分為三種層面：（１
    ）詞句涉及醫藥效能。（２）詞句未涉及醫藥效能但涉及虛
    偽誇張或易生誤解。（３）未使人誤認有醫藥之效能且未涉
    及誇張或易生誤解的詞句。而違規廣告標示之認定，係就個
    案所欲傳達消費者訊息之整體表現，包括文字敘述、產品品
    名、圖案、符號等綜合研判後，再據以認定，是以，本件一
    般食品違反標示並非如原告將整個標示焦點只放在「增強免
    疫」上，而是產品外包裝標示「‧‧‧瘦身」、「增強免疫
    」等虛偽誇張或易生誤解詞句均已違反食品衛生管理法相關
    規定，且此產品於高雄市「志遠儀器行」營業處所（地址：
    高雄市○○區○○路九十九號）公開陳列於櫃檯，欲使消費
    者陷於錯誤，以達招徠購買使用，絕非原告事後辯稱非賣品
    ，其難謂非為推諉卸責之詞，食品製售商自應本於誠實信用
    之商業道德及依據食品衛生管理法相關規定為之，而非以誇
    張或毫無科學根據及脫離具體事實之方式為標示宣傳。
    （三）本件行政處分書記載處罰法令依據為原告違反食品衛
    生管理法第十九條第一項規定，而其罰則誤植為同法第三十
    一條第一項，然業經被告依行政程序法第一百零一條規定，
    於九十四年五月十一日以屏府衛食字第０九四００八四六七
    七號函更正在案，本件認定違規法條為食品衛生管理法第十
    九條第一項，既無違誤，罰鍰金額亦為第三十二條第一項前
    段所定最低處罰，縱罰則部分有誤植情形，尚不致構成行政
    程序法第一百十一條第七款所定具有重大明顯之瑕疵而無效
    。（四）原告主張本件應先依據食品衛生管理法第二十九條
    第一項第三款規定應通知業者限期回收改正，如未於期限內
    改善者才依同法第三十二條第一項規定處罰乙節，查食品衛
    生管理法第二十九條第一項第三款規定：「標示違反‧‧‧
    第十九條第一項規定者，應通知業者限期回收改正，屆期不
    遵行或違反第十九條第二項規定者，沒入銷毀之。」係就違
    規產品之後續處理所為規範，其與原告所製售「消旨茶」產
    品外包裝標示違反食品衛生管理法第十九條第一項規定，爰
    依同法第三十二條第一項，應受罰鍰處分，係屬二事，顯然
    原告對相關規定有所誤解。（五）另按食品衛生管理法違規
    廣告之認定，係以個案所欲傳達消費者訊息之整體表現，綜
    合研判後據以認定已於前揭敘述甚詳，原告製售「消旨茶」
    違反食品衛生管理法第十九條第一項之規定，殆無疑義，所
    辯不足採信，況且本件違規乙節已經原告至被告所屬衛生局
    坦承不諱並簽名捺指印確認在案，因此，被告行政處分既無
    違誤，應當予以維持，方能維護廣大消費者權益與健康等語
    置辯。
三、被告代表人原為吳應文代理縣長，於本院審理中之九十四年
    十二月二十日變更為乙○○縣長，並聲明承受訴訟，核無不
    合應予准許。
四、按「對於食品、食品添加物或食品用洗潔劑所為之標示、宣
    傳或廣告，不得有不實、誇張或易生誤解之情形。」、「違
    反第十九條第一項規定者，處新台幣三萬元以上十五萬元以
    下罰鍰，違反同條第二項規定者，處新台幣二十萬元以上一
    百萬元以下罰鍰‧‧‧。」分別為食品衛生管理法第十九條
    第一項、第三十二條第一項前段所明定。
五、查原告因於華富中醫醫院研發製售之「消旨茶」食品外袋，
    標示「．．．活化細胞、增強免疫．．．健康改善：．．．
    瘦身．．．使您喝了『輕』鬆愉快．．．」等文詞，經高雄
    市新興區衛生所於九十四年二月一日在高雄市○○區○○路
    九十九號「志遠儀器行」查獲，移送被告所屬衛生局查證認
    該廣告涉及誇大、易生誤解，被告乃以原告違反食品衛生管
    理法第十九條第一項規定，依同法第三十二條第一項前段規
    定，於九十四年四月十一日以屏府衛食字第０九四００六五
    七六四號行政處分書處三萬元罰鍰等情，有被告前述處分書
    及九十四年五月十一日屏府衛食字第０九四００八六七七號
    函等附於原處分卷可憑，應堪信實。
六、原告雖執前詞以為指摘，惟按，有關食品廣告標示詞句涉及
    虛偽、誇張或醫藥效能之認定，行政院衛生署曾於八十八年
    七月三十一日以衛署食字第八八０三七七三五號公告：「‧
    ‧‧二、詞句未涉及醫藥效能但涉及虛偽誇張或易生誤解：
    ‧‧‧（三）涉及改變身體外觀者：例句：‧‧‧減肥。塑
    身。‧‧‧。」在案。經查，原告於「消旨茶」食品外袋，
    標示有「．．．活化細胞、增強免疫．．．健康改善：．．
    ．瘦身．．．使您喝了『輕』鬆愉快．．．」文詞乙節，為
    原告所是認，並有扣案「消旨茶」一袋附於原處分卷可稽，
    其中標示之瘦身、喝了『輕』鬆愉快等文詞，係屬衛生署前
    揭公告中，詞句未涉及醫藥效能但涉及虛偽誇張或易生誤解
    ，其中涉及改變身體外觀之詞句；另標示「增強免疫」涉及
    健康食品管理法之免疫功能之保健功效甚明。次查，原告前
    述「消旨茶」係經高雄市新興區衛生所於九十四年二月一日
    在高雄市○○區○○路九十九號「志遠儀器行」所查獲，該
    行購入六十袋，查獲時僅餘十袋，且陳列於櫃台，保存良好
    ，無陽光直射等情，亦有高雄市新興區衛生所檢查現場紀錄
    表附於原處分卷可按，是前述「消旨茶」顯係「志遠儀器行
    」購入後供銷售之用無疑。是原告主張：上述標示文詞並無
    誇大，易生誤解之情事，況該產品並非賣品云云，即無足採
    。另按，行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，處分機關得隨時或依申請更正之，行政程序法第一百零一
    條第一項定有明文。查被告本件行政處分書記載違法事實為
    華富中醫醫院產品「消旨茶」於九十四年二月一日在高雄市
    「志遠儀器行」為高雄市新興區衛生所現場抽查到涉嫌誇大
    標示傳單，處罰法令依據為原告違反食品衛生管理法第十九
    條第一項規定，此有該行政處分書附於原處分卷可佐，是其
    處罰依據記載為依同法第三十一條第一項規定，顯屬誤載甚
    明，尚非屬行政程序法第一百十一條第七款規定之重大明顯
    之瑕疵之情形，嗣業經被告依行政程序法第一百零一條第一
    項之規定，於九十四年五月十一日以屏府衛食字第０九四０
    ０八四六七七號函更正在案，揆諸上揭行政程序法第一百零
    一條第一項之規定，亦無不合。從而原告訴稱：原告提出上
    開錯誤之指摘，被告才做出更正，依據行政程序法第一百十
    一條第七款規定，行政處分具有重大明顯之瑕疵者，行政處
    分係屬無效云云，仍非可採。再按，食品衛生管理法第三十
    二條第一項前段係規定只要一違反第十九條第一項規定者，
    即應依該條之規定處罰，並無被告應通知業者限期回收改正
    ，屆期不遵行者始得依該條處罰之規定，至同法第二十九條
    第一項第三款之規定，係就違反第十九條第一項之標示主管
    機關如何處理所為之規範，尚與依同法第三十二條第一項，
    應受罰鍰處分無涉，亦非被告亦依同法第三十二條第一項之
    規定處罰時之先行要件，是原告訴稱：被告應先依據食品衛
    生管理法第二十九條第三款規定限期改善，如未改善才依同
    法第三十二條第一項規定處罰，被告未限期改善，即逕行處
    罰，依法自有未合等詞，亦屬無憑。
七、綜上所述，被告原處分以原告違反食品衛生管理法第十九條
    第一項規定，依同法第三十二條第一項前段規定，處原告三
    萬元罰鍰，即無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告
    提起本件訴訟求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件為簡
    易訴訟事件，故不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  一    月    二十七  日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  一    月    二十七  日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
