【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前於民國92年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於92
    年6 月16日易科罰金執行完畢」、「丙○○○接獲詐欺集團
    電話通知匯款至甲○○於高雄縣大寮鄉中庄郵局帳號000000
    00000000號帳戶」、「乙○○至高雄市○○區○○路7 號中
    正飯店1 樓查看，未見有人在門外等候為其服務，便撥電話
    與詐欺集團成員聯繫，對方佯稱要指導其操作提款機匯款新
    台幣（下同）500 元作為給服務人員之車馬費，使乙○○陷
    於錯誤而依其指示操作提款機，遂將6,789 元匯入甲○○上
    開中國商銀帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告提供存摺、提款卡予他人之行為，尚非詐欺取財罪構成
    要件之行為，應僅係幫助行為甚明，且其亦以幫助之意思為
    之，故核被告同時交付2 帳戶之存摺、提款卡予他人作為詐
    欺取財之工具，係以一幫助行為，幫助他人連續向被害人為
    數詐欺取財犯行，核其所為係犯刑法第30條、第339 條第1
    項之幫助連續詐欺取財罪（最高法院87年度台上字第3865號
    判決參照），並應按正犯之刑減輕之。又其前有如事實欄所
    載之犯罪及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺犯罪者方便行
    騙財物，助長騙風，行為可議，惟念其思慮不周，致觸本案
    之罪，及被害人受騙之金額為6,789 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條第
    2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭        法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官    李春慧
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科10000 元以下
罰金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
