【裁判字號】    95,簡,558
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充記載如下：證人洪興樹於94
    年12月12日偵查中結證稱：伊係被告甲○○之男友，伊於94
    年8 月間在被告住處有聽到被告與詹小微間之對談，被告向
    詹小微表示缺錢花用，詹小微即向被告表示可以出售帳戶賺
    錢，講完話後被告就將上開郵局帳戶存摺、提款卡交給詹小
    微，當晚詹小微就交付約2 千元或3 千元給被告等語（見偵
    卷第89、90頁）。
二、本件被告提供上開帳戶予詹小微（檢察官另行偵辦中），再
    由詹小微代為出售該帳戶予不詳姓名年籍之成年人，作為實
    施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶
    供人使用之行為，係對於不詳姓名年籍之人遂行詐欺取財犯
    行，資以助力，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告將個人帳戶出售，以供他人犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執
    法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微，惟念其為高雄市列冊之低收入戶身心
    障礙市民，有高雄市政府社會局94年11月7 日高市社局二字
    第0940037757號函（見偵卷第73頁）可佐，因貪圖小利，且
    思慮欠週始為上開犯行，惡性尚非重大等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                 高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
