【裁判字號】    95,聲,323
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第38號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重壹點陸柒公克，空包裝
總重壹點柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌意圖販賣而持有第一級毒
    品海洛因，為警於94年4 月29日晚間10時30分許許，在高雄
    縣梓官鄉○○○路7 巷1 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因5 包（合計淨重1.67公克，空包裝總重1.37公克），經檢
    驗後屬第一級毒品海洛因，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收上開扣押物品等語。
三、查被告前因涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品海洛因案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月12日以94年度
    偵字第11458 號不起訴處分，有該不起訴處分書1 份在卷可
    稽。又被告因上開案件於94年4 月29日遭扣押之海洛因5 包
    ，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（合計淨重1.67公
    克，空包裝總重1.37公克）之事實，有法務部調查局94年7
    月11日調科壹字第220020282 號鑑定通知書1 份附卷足憑，
    故上開扣押物既係毒品（其包裝因包覆該毒品，其上顯留有
    該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，
    連同該包裝併予宣告沒收銷燬之），屬違禁物，揆諸首揭法
    律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
