【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  蔡明春
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第57
號），本院裁定如下：
    主  文
蔡明春繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官命提出保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，嗣於民國94年4 月12日，由具保人蔡明春提
    出現金後，經釋放在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官命提出保證金1 萬元，嗣於94年4 月12
    日，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請
    人通知到案執行，於合法送達受刑人住所後，未如期到案執
    行，嗣並拘提無著；又聲請人通知具保人於95年1 月10日下
    午2 時50分前，通知（或帶同）受刑人到案執行，而該通知
    函於94年12月29日合法送達具保人住所，具保人亦未遵守，
    致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、收據、傳票、通知函、送達證書、拘票、執行報告
    書、受刑人之戶政資料及在監所查詢資料附卷可稽，是受刑
    人顯有逃匿之情，揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上
    開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
