【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有大麻種子，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之具有效發芽能力大麻種子伍粒，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二、三行關於收受大麻種子13粒部分應補充「收受大
    麻種子13粒，其中具有效發芽能力為5 粒」等語，證據部分
    補充如下：「查行政院於公告之各種管制藥品之範圍及種類
    ，將四氫大麻酚（Ｔｅｔｒａｈｙｄｒｏ—ｃａｎｎａｂｉ
    ｎｏｌ，ＴＨＣ）單獨列為第二級管制藥品內之第155 項，
    如非法持有，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定處2 年
    以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元以下罰金；而立法者另
    就單獨持有大麻種子者另行制訂毒品危害防制條例第14條第
    4 項規定，處1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣1 萬元以下
    罰金，相較於前者，後者所科處之刑罰顯然較低。此乃因第
    二級毒品大麻成分之鑑定，一般著重於四氫大麻酚（Ｔｅｔ
    ｒａｈｙｄｒｏ—ｃａｎｎａｂｉｎｏｌ，ＴＨＣ）、大麻
    二酚（Ｃａｎｎａｂｉｄｉｏｌ，ＣＢＤ）、及大麻酚（Ｃ
    ａｎｎａｂｉｎｏｌ，ＣＢＮ）成分之分析；大麻葉所含Ｔ
    ＨＣ成分最高，最能產生幻覺效果；而大麻種子中以ＣＢＮ
    含量最多，其次為ＣＢＤ，最少者為ＴＨＣ成分；故大麻種
    子本身並無吸食之價值（詳見卷附84年9 月刑事科學雜誌第
    40 期 「大麻種子之刑事鑑定」，柳如宗、蔡昀勳著）。由
    於大麻種子本身因無吸食之價值，故其是否為法律規範之對
    象，即應視該種子是否能供栽植，而取得大麻（cannabis）
    、大麻脂（cannabis resin）、大麻浸膏（cannabis
    extracts）、大麻酊（cannabis tinctures）而定。扣案之
    種子13粒經鑑定係大麻種子，然查其中僅5 粒具有效發芽能
    力，此有法務部調查局94年7 月27日調科壹字第220020514
    號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見偵查卷第38頁）。扣案種子
    中8 粒既不具發芽能力，即不能供栽植，而取得大麻（
    cannabis）、大麻脂（cannabis resin）、大麻浸膏（
    cannabisextrac ts）、 大麻酊（cannabis tinctures），
    對社會即不具危害性，並無發生該項結果之危險，即非毒品
    危害防制條例第14 條 第4 項規範之對象，且大麻種子亦非
    等同於第二級毒品，此從毒品危害防制條例規範之條項及刑
    度可得而知，是被告就持有不具發芽能力之8 粒大麻種子部
    分自不成立犯罪，併此敘明（參見台灣高等法院90年度上訴
    字第611 號、最高法院90年度台上字第4828號判決意旨）」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第14條第4 項持有大麻
    種子罪。原聲請簡易判決處刑書雖記載被告係持有大麻種子
    13粒，惟僅其中5 粒具有發芽能力，已如前述，就被告持有
    其他不具發芽能力之大麻種子部分，原聲請簡易判決處刑書
    認被告係一行為而同時持有，爰不另為無罪之諭知。本院爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、持有大麻種子之數量、犯
    罪後態度坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之具有發芽能力之大麻種子5 粒，
    為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之（參見
    台灣高等法院94年度上重更 (一)字第8 號判決意旨）。另
    前述不具發芽能力之大麻種子8 粒並非毒品，亦非屬違禁物
    ，自無從沒收之（參見台灣高等法院90年度上訴字第611 號
    、最高法院90年度台上字第4828號判決意旨）。
三、至於警方於高雄市前金區○○○路302 號5 樓之11客廳桌上
    另查獲吸食K 他命毒品配料乙包（毛重1.05公克），經送驗
    後，有愷他命之陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院94年6 月28日編號9406─684 號檢驗報告1 紙在卷可查
    ，此部分聲請人未認定為被告所持有，本院認該吸食K 他命
    毒品配料乙包係置放在高雄市前金區○○○路302 號5 樓之
    11客廳桌上，被告否認為其持有，且與本案扣案之大麻種子
    係被告自房間衣廚內取出不同，故依現存證據尚難認為被告
    所持有，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第14條第4 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中      華      民      國    95    年    1   月  27  日
                 鳳山簡易庭  法 官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                             書記官 張家榮
毒品危害防制條例第14條
意圖販賣而持有或轉讓罌粟種子、古柯種子者，處 3 年以下有期
徒刑。
意圖販賣而持有或轉讓大麻種子者，處 2 年以下有期徒刑。
持有罌粟種子、古柯種子者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺
幣 3 萬元以下罰金。
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
