【裁判字號】    95,簡,51
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（94年度毒偵字第8233、8813號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以92年度上訴字第1184號判處有期徒刑1 年，於民國94年1
    月21日縮刑期滿執行完畢。又於91年間因施用毒品，經台灣
    高雄地方法院以92年度毒聲字第642 號裁定令入戒治處所強
    制戒治後，以92年度毒聲字第7329號裁定停止戒治，所餘期
    間付保護管束，而於92年12月30日停止戒治處分出所，於93
    年4 月29日期滿，視為執行完畢。詎其猶未戒斷毒癮，竟於
    前開強制戒治執行完畢5 年內，於94年8 月5 日15時許，回
    溯24小時內某時，在不詳處所施用第2 級毒品甲基安非他命
    。嗣於94年8 月5 日15時許，在高雄縣梓官鄉○○○ 街與港
    7 路口為警查獲，當場扣得海洛因1 包（含袋重0.3 公克）
    、吸管1 支，並經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命反
    應，始悉上情（施用海洛因部分由檢察官另行偵辦）。
二、被告於警詢及偵查中矢口否認有何施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯行，辯稱：伊並無施用毒品云云。經查：被告所排
    放之尿液，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法（EIA）初
    步篩檢及氣相層析質譜法（CG/MS）確 認鑑定之檢查結果，
    均呈甲基安非他命陽性反應，有該院出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可稽。又按甲基安非他命經口服投與後，約
    70% 於24小時內可自尿液中排出，而其尿液內含甲基安非他
    命成分之檢出，與投與甲基安非它命的量、個人體質、檢驗
    儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投
    與後24小時內所採者為宜，此亦有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局（80）藥檢醫字第4529號函可查。足見被告確有前揭施
    用第2 級毒品甲基安非他命之事實無訛，事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品。次按犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪者，檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向者，應由檢察官聲
    請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，強制戒治期滿或交
    付保護管束期滿，應由檢察官為不起訴之處分。觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官
    應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑。此觀諸毒品危害
    防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條規定自明。被告前
    於91年間因施用毒品，經台灣高雄地方法院以92年度毒聲字
    第642 號裁定令入戒治處所強制戒治後，以92年度毒聲字第
    7329號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，而於92年12月
    30日停止戒治處分出所，於93年4 月29日期滿，視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可憑，其於5 年內再犯本件毒品危害防制條例第
    10條第2 項之罪，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品安非他命並進而施
    用，其持有第二級毒品安非他命之低度行為為其施用安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○曾因施用第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第
    1184號判處有期徒刑1 年，於民國94年1 月21日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考
    ，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，又犯此罪行，犯後又否認犯
    行之態度，惟施用行為僅1 次，並其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  唐美玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
