【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第27號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    ，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所繳納之
    保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金1 萬元，並由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人
    停止羈押等情，有聲請人所提出繳納保證金通知影本及刑事
    保證金收據影本各1 件附卷可稽，惟經聲請人依受刑人之住
    居所傳喚、拘提，受刑人均未到案執行，嗣經聲請人依具保
    人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於95年1 月10日上午
    10時到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行
    ，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通知書在卷可憑，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，自
    屬有據，是本件應將具保人乙○○原繳納上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
