【裁判字號】    95,交簡,129
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告肇事致被害人受傷後，竟未下車察看被害人傷勢及加以
    救護，即逕行離開現場，對於其他用路人之保護容有不足，
    惟念其事後與被害人達成和解並賠償其損失，已見悔意，有
    和解書1 份附卷可稽，及其僅因肇事後一時失慮，偶罹刑典
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  曾秀鳳
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
