【裁判字號】    94,簡,7640
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
共      同  鄭國安律師
選任辯護人
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○於民國94年10月11日下午，一同抵達位於高雄
    縣仁武鄉○○村○○街47巷12號之「世界外語補習班」，欲
    找該補習班之班主任丙○○，質問丙○○是否曾向他人說過
    「甲○○與乙○間有曖昧關係」，適因丙○○外出致未見面
    。惟於甲○○與乙○駕車離去途中，見丙○○開車接送學生
    返家，甲○○與乙○乃駕車尾隨。同日下午4 時20分許，見
    丙○○將車停於高雄縣仁武鄉○○村○○街42號附近，乙○
    即下車並趨前質問丙○○。言談間起爭執，乙○竟基於傷害
    之故意，在華南街42號前，抓扯丙○○胸部，並腳踢丙○○
    右腿。拉扯過程中，甲○○見狀亦下車，並與乙○基於共同
    傷害之犯意聯絡，出手勒住丙○○脖子，及出手打丙○○頭
    、背部，致丙○○受有「頭部外傷、前胸抓傷、右小腿及左
    後背、左手臂瘀傷」等傷害。經在場之學生家長黃月娥制止
    ，甲○○與乙○始罷手離去。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○於本院調查時自承不諱，
    並據丙○○指訴及證人黃月娥結證在卷，復有健仁醫院診斷
    證明書一紙可佐，事證明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。又被告甲○○、乙○就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○均無前
    科（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），並非品性惡
    劣之人，及傷害之起因、被害人之傷勢、被告犯罪後坦承犯
    罪等犯罪後之態度，暨其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月     27   日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月      3   日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千以下罰
金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
