【裁判字號】    94,交聲,670
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第670號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因交通事件，對於高雄市政府民國94年11月29日高
市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書（原處分：高市警交字第
B000 00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛，除起步
    、準備停車、臨時停車或轉彎外，不得行駛慢車道，而按四
    車道以上或同向二車道道路，欲右轉彎時，應距交岔路口30
    公尺前換入外側車道或右轉車道，道路交通安全規則第95條
    、第102 條第1 項第5 款定有明文。
二、異議意旨略以：異議人當時是為了要右轉才換入慢車道，並
    無何違規情事等語。經查，異議人於民國94年10月26日下午
    5 時50分許，沿高雄市○○區○○路（該路段分有內、外側
    快車道及慢車道）行駛欲右轉大中路，在距離該交岔路口約
    60公尺處即進入慢車道行駛準備右轉，而遭警方以違規行駛
    機慢車道，違反道路交通管理處罰條例第45條第1 項第4 款
    在多車道不依規定駕車之規定而舉發在案一節，為證人即員
    警郭明福證述明確（見本院95年1 月25日筆錄），並有高雄
    市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可稽；異議人雖辯以其係在距交岔
    路口12至15公尺處始駛入慢車道云云，惟上開事實業據證人
    郭明福結證屬實，異議人所述尚不可採。惟揆諸首揭法條規
    定，汽車行駛於四車道以上或同向二車道道路，欲右轉彎時
    ，應距交岔路口30公尺前換入外側車道或右轉車道，以避免
    行駛至接近交岔路口處突然轉彎造成其他車輛無法應變而發
    生交通事故，又四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之道路
    行駛，如係欲轉彎可行駛於慢車道上，是異議人為作右轉之
    準備而於距離交岔路口60公尺處換入慢車道，尚難謂有何在
    多車道不依規定駕車之情形，原處分機關逕認異議人有違反
    道路交通管理處罰條例第45條第1 項第4 款之行為而裁處罰
    鍰，於法尚有未洽。本件異議為有理由，應將原處分撤銷並
    諭知異議人不罰，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
