【裁判字號】    95,簡,351
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度撤緩偵字第252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之BENQ廠牌S630i 型號（序號000000000000000 號）行
動電話壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充更正「甲
    ○○前因違反戡亂時期肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，分別經本院以84年度訴字第187 號判處有期徒刑
    3 年2 月、84年度訴字第248 號判處有期徒刑7 月、84年度
    易字第626 號判處有期徒刑1 年2 月，並定其應執行刑為4
    年6 月，於85年7 月26日假釋出監，嗣於88年9 月15日縮刑
    期滿，其間未經撤銷假釋，以已執行論」；證據部分補充「
    內政部警政署電信警察隊第三中隊製作之扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份、相片2 幀、中華電信股份有限公司臺灣南
    區電信分公司新營營運處92年12月28日新政字第92A4300023
    號函1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又本罪構成
    要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼
    等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非字
    第43號、88年度台上字第3901號判決、最高法院88年1 月19
    日88年度第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告所為
    ，係犯刑法第337 條之侵占脫離他人持有物竊盜罪及電信法
    第56條第1 項之意圖為自己不法利益盜用他人電信設備通信
    罪。被告先後多次違反電信法犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規
    定論以一罪，並加重其刑。被告所犯前開二罪間，有方法、
    目的之牽連犯關係，應從一較重之連續盜用他人電信設備罪
    處斷。末查，被告有前開犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告侵占他人行動電
    話SIM 卡進而盜用，造成被害人之損失，其所詐得之不法利
    益為新台幣9,932 元，所生危害匪淺，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之BENQ廠牌、S630i 型號、序號000000000000000 號行
    動電話1 支，係被告所有用以搭配前述SIM 卡使用，屬被告
    違反電信法第56條第1 項之罪所用之電信器材，應依電信法
    第60條規定宣告沒收。至前開SIM 卡係被害人所有，並非被
    告所有，毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、
    第60條，刑法第11條、第56條、第337 條、第55條、弟47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣300 萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
