【裁判字號】    95,簡,251
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充犯罪事實如下：「甲○○前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度
    上訴字第1628號刑事判決判處有期徒刑5 年6 月確定，於民
    國93年1 月16日縮短刑期執行完畢。復於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度簡字第4860號判處有期徒刑4 月確定
    ，並於94年6月16日執行完畢」
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前
    持有毒品之行為，本應論以持有之罪，惟持有毒品之行為由
    其後施用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告前因前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度
    上訴字第1628號判處有期徒刑5 年6 月確定，於93年1 月16
    日縮短刑期執行完畢；復於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度簡字第4860號判處有期徒刑4 月確定，並於94年6
    月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底
    戒絕施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之堅定意志，惟念其施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按確定判決既判力之原則，不論實質上之一罪，或連續犯
    、牽連犯、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實已經判
    決確定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，此乃基
    於審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實
    ，依同法第267 條之規定，本應予以審判，故其判決確定之
    效力，應及於全部之犯罪事實，若在最後審理事實之法院宣
    判後，始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判
    決之既判力所不及。是既判力對於時間效力之範圍，係以最
    後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準。查被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院於94年6 月9 日以94年易字第
    803 號判處有期徒刑4 月，被告未上訴，檢察官於94年6 月
    30日收受本院判決之送達，遲至同年7 月19日始向本院提起
    上訴，業已逾越法定上訴期間，經台灣高等法院高雄分院於
    94年9 月30日以檢察官上訴逾期判決上訴駁回，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及上開判決書、上訴書、裁定書附
    卷可稽；是檢察官上訴既因逾期，經駁回上訴，其既判力之
    時點，依前揭說明，仍應以第一審宣示判決之日，即94年6
    月9 日為其準據。本件之犯罪事實，發生在前案第一審宣判
    日後，即為前案判決之既判力所不及，併此敘明（參見臺灣
    高等法院高雄分院89年度上訴字第1478號、臺灣高等法院94
    年度上易字第782 號判決意旨）。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
            鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  張家榮
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
