【裁判字號】    94,訴,3073
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3073號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  己○○
            戊○○
被      告  永佳防災實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十四年二月十
五日起至清償日止，按年息百分之七點四三九計算之利息，並自
民國九十四年三月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告永佳防災實業有限公司（下稱永佳公司）於
    民國93年3 月15日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）0000000 元，約定清償期限為94
    年3 月15日，按月分期繳納利息，到期一次償還本金，目前
    利息按年息百分之7.439 計算，如未按期繳納利息時，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按
    上開約定利率百分之20計付違約金。詎永佳公司借款後，本
    息繳納至94年2 月15日餘款即未清償，尚欠如主文所示本金
    、利息及違約金。按永佳公司及丁○○、甲○○分別為主債
    務人及連帶保證人，就系爭借款自應連帶負清償責任，爰依
    消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情，聲明：除
    供擔保金額外，如主文第1 項、第3 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張永佳公司於93年3 月15日邀同丁○○、甲○○為連
    帶保證人，向原告借款0000000 元，約定清償期限為94年3
    月15日，按月分期繳納利息，到期一次償還本金，目前利息
    按年息百分之7.439 計算，如未按期繳納利息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。詎永佳公司借款後，本息繳
    納至94年2 月15日餘款即未清償，尚欠如主文所示本金、利
    息及違約金等情，業據原告提出放款借據、查詢單、利率變
    動表、戶籍謄本及公司變更登記事項卡為證，核與原告主張
    受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又
    本件被告已於相當時期受合法通知，惟均未到庭辯論，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項之
    規定，視同自認，是原告上開主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        民事第二庭法      官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10 日 內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  法院書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
