【裁判字號】    94,訴,2401
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2401號
原      告  汎武事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  寬陸電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付貨款等事件，本院於民國95年1 月17日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾萬陸仟零拾玖元，及自民國94年
12月30日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國94年1 月起至同年9 月止多次向伊公
    司購買電磁接觸器、無鎔絲開關等貨品，共積欠貨款計新台
    幣（下同）3,706,019 元，伊公司雖曾按月請款，但因被告
    一直拖延，所交付之支票亦不獲兌現，經多次催索，均未置
    理，爰依買賣之法律關係，請求被告給付如主文所示之貨款
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，並陳明願供擔保，請准為假執行之宣告等語。
三、原告主張之事實，業據提出銷貨單、應收帳款對帳單、統一
    發票影本為證，被告經合法通知並未到庭，復未以書狀作何
    聲明及陳述，經本院調查證據之結果，原告主張堪信為真實
    。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%，民法第367 條、第229 條第2 項、第233 條第
    1 項及第203 條分別定有明文。本件被告既積欠原告貨款共
    3,706,019 元尚未清償，揆諸前開說明，原告依買賣之法律
    關係，請求被告給付3,706,019 元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日（即94年12月30日）起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核與法並無不合
    ，爰酌定相當之金額擔保之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
