【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
                        19之.
抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件
，抗告人對於民國90年3 月27日本院90年度票字第5079號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又執票人依上開法條之
    規定，向本票發票人行使追索權利時，聲請法院裁定許可對
    發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，至該本票債務
    是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁
    定程序中為此爭執（最高法院56年台抗字第714 號判例參照
    ）。
二、抗告意旨略以：相對人雖持有抗告人與原裁定相對人李趙美
    滿（未據抗告）共同於民國90年1 月17日簽發、面額新台幣
    （下同）20萬元之本票1 紙（下稱系爭本票），然其與相對
    人並非票據關係，系爭本票乃共同發票人李趙美滿向相對人
    辦理房貸時所簽發，抗告人僅係擔任保證人，且李趙美滿均
    有按期繳納貸款，至94年10月才遲繳，原裁定准予強制執行
    實有未合，為此，提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人與李趙美滿所共同簽發
    之系爭本票，並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示均未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出上開本票為證，相對人之主張，應堪信為真實，原裁定予
    以准許，即無不合。至抗告人抗辯其與相對人並非票據關係
    ，系爭本票為共同發票人李趙美滿向相對人貸款時所簽發，
    其僅係擔任共同發票人李趙美滿之保證人，且李趙美滿均有
    按期繳納貸款云云等節，即使屬實，顯係對本票債務存否之
    實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，不得於本件非訟程
    序中加以審究，應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
