【裁判字號】    94,訴,2645
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2645號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  鼎京營造工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬壹仟參佰零捌元，及自
民國九十四年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六
點二八計算之利息，並自民國九十四年十月二十三日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告鼎京營造工程有限公司邀同被告己○○、乙
    ○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年11月22日向原告借
    款3,000,000 元。約定借款期限至98年11月22日止，並自借
    款日起，依年金法按月攤還本息，利息則按放款基準利率加
    年利率百分之2.8 計付，並隨原告放款基準利率調整。如未
    按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    於借款後，自94年9 月22日起即未按期攤還本息，借款債務
    視為全部到期，迭經催討無效，迄今被告尚欠原告本金2,56
    1,308 元，及自94年9 月22日起至清償日止，按調整後之放
    款利率百分之3.48加計年利率百分之2.8 ，合計為百分之6.
    28計算之利息及違約金未清償。而被告己○○、乙○○、丙
    ○○為系爭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、放款
    利率歷史資料表、收息記錄各1 紙為證，並核屬相符。且被
    告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主張
    之事實，是堪信原告之主張為真實，則揆諸首揭說明，被告
    自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連帶給付原告如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
