【裁判字號】    94,重訴,293
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第293號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上訴人與被上訴人丁○○○、丙○○間因94年度重訴字第293 號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣4,557,308 元，應徵第二審裁判費新台幣69,216元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官 古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
