【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第159號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，乃
    在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外，
    已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18條
    規定自明（最高法院88年度臺抗字第573 號裁定意旨可參）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人雖為訴外人吳伯營之法定繼承人，惟
    均已依法拋棄繼承，本院以95年度執字第1183號執行命令對
    於聲請人之財產為扣押，顯非適法。為此，聲請停止執行等
    語。
三、經查，聲請人乃以其等業已拋棄繼承，而非以有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告為由，聲請停止執行，且本院亦查
    無聲請人對於相對人提起前述民事事件之紀錄，亦有本院民
    事紀錄科查詢表1 份在卷在卷可按，揆諸前揭說明，聲請人
    聲請停止執行，於法自有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
