【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第22383號、94年偵字第25184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以反擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年上字第
    1040號判例參照）。核被告甲○○、乙○○所犯本件互毆行
    為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。另被告丙○○所
    為，亦係犯上揭法條之普通傷害罪。爰審酌被告丙○○、乙
    ○○均無前科，甲○○則未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告三人台灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可稽，然甲○
    ○、乙○○係鄰居，僅因細故即發生口角，進而互毆，致雙
    方受有如附件處刑書記載之傷害，而丙○○則在旁不僅未加
    勸阻，且另對乙○○為傷害行為，顯然渠等三人彼此間對於
    他人之人格及身體均未予尊重，所為殊有不該，本件被告甲
    ○○、乙○○犯後坦承罪行、丙○○則未坦承犯行、另參酌
    甲○○、乙○○所受傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
