【裁判字號】    94,訴,3660
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7485號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1463號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國93年10月29日以93年度
    毒偵緝字第586 號為不起訴處分確定，並於93年11月2 日自
    高雄看所附設勒戒所釋放出所。詎其猶不知悔改，明知海洛
    因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即94
    年8 月22日下午某時許，在高雄市旗津區某公廁內，以將第
    一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射身體等方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年8 月23日13時許，在
    高雄市旗津區○○○路872 號4 樓，經警持搜索票搜索，並
    經其同意採尿送驗，檢驗呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    上開時間為警查獲時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該院94年9 月5 日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。被告上開自白與事實
    相符，自可採為認定事實之證據，其施用第一級毒品之犯罪
    事實，堪以認定。被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於93年10月29日以93年度毒偵緝
    字第586 號為不起訴處分確定，並於同年11月2 日出所之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡
    紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙
    份附卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級毒品罪，事證明確，應予依法論科。
三、按對於施用毒品者之追訴，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯第10條施用毒品之罪者，應依法追訴。」本件被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用傾向，由檢察
    官為不起訴處分確定，並於93年11月2 日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，其於5 年內再犯本件施用毒品案件，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項之規定，應依法追訴。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論持有毒品之罪。爰審酌被告前因犯施用
    毒品案件經觀察、勒戒，無繼續施用傾向，由檢察官為不起
    訴處分確定後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪
    ，顯有不該，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
