【裁判字號】    95,簡,236
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第25584 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○於本件犯行未
    經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，自首犯罪而受裁判一節
    ，有其出具之自白書及警詢筆錄附卷可證。(二)「按台灣地區
    人民與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為地之規
    定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明
    文。又依中華人民共和國民法通則第2 條規定，中華人民共
    和國民法調整平等主體的公民之間、法人之間、公民和法人
    之間的財產關係和人身關係；該通則第58條第1項 第4 款規
    定惡意串通，損害國家、集體或第三人利益之行為無效。查
    被告甲○○係在台灣地區設有戶籍之台灣人民，陳雄則為在
    大陸地區設籍之中國人民等情，有結婚證記申請書及結婚公
    證書各1 件在卷為憑，其2 人既於大陸地區結婚，依法其結
    婚要件須依行為地即中國法律定之，惟其2 人既無與結婚之
    真意，目的僅在於使陳雄得以來台非法工作，是其結婚行為
    係屬違背善良風俗而有損中國與第三人利益之行為，揆諸上
    開中國法律規定，被告與陳雄之婚姻應屬無效；另依照我國
    民法之規定，亦應認此婚姻係屬無效。從而倘有不知情之公
    務員於其職掌之公文書上登載被告與陳雄結婚之情事者，自
    屬登載不實事項。此外，依同條例第17條第1 項規定：『大
    陸地區人民為臺灣地區人民配偶，得依法令申請進入臺灣地
    區團聚；有下列情形之一者，得申請在臺灣地區依親居留：
    一、結婚已滿二年者。二、已生產子女者。』，凡大陸地區
    人民非屬臺灣地區人民之配偶者，自不得據此規定申請來台
    。是以臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰
    違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人
    民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪
    ，自非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號判決採
    同一見解）。查本件關於陳雄申請來台手續形式上雖係依法
    申請，仍須內政部入出境管理局依法核准後，方得入境來台
    ，然被告與陳雄事前已然明知雙方並無結婚真意、且該婚姻
    亦屬無效等情，猶仍以辦理不實結婚登記之方式，嗣而提出
    申請，試圖以上開規定掩飾非法進入臺灣地區之舉，雖因內
    政部入出境管理局未予核准陳雄入境，參以前揭說明，此類
    行為縱有合法之外觀，仍應逕以同條例第79條第4 項、第1
    項之非法使大陸地區人民進入台灣地區未遂罪論處，方屬允
    當」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、論罪部分：
  (一)本件被告於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    92年10月29日修正，於同年12月31日施行；修正前該條例第
    79條第1 項、第3 項規定「違反第15條第1 款規定者，處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金」
    、「第1 項之未遂犯罰之」，修正後同條則規定為「違反第
    15 條 第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新台幣100 萬元以下罰金」、「前3 項之未遂犯罰之」，
    經比較新舊法之結果，當以行為時較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項但書規定，自應適用修正前之臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第3 項、第1 項之規定論處。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪；又其使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區而不遂，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，應依修正前同條例第79條第3 項、第1 項
    之罪論科，並依刑法第26條減輕其刑。被告所犯使公務員登
    載不實之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告與陳雄間就行使使公務員登載不
    實罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告與綽號「
    阿川」之不詳姓名男子間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。
  (三)被告所犯上開2 罪間，有方法與結果之牽連關係，為牽連犯
    ，應依刑法第55條從一較重之修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第3 項、第1 項之罪論處。又被告於本件
    犯行未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，自首犯罪而受裁
    判，應依刑法第62條規定減輕其刑，並遞減之。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的及其所為影響政府主管機關對
    大陸地區人民之管制，且犯罪後尚能悔悟，自首犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另查，被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，亦無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，被告本件犯行應屬一時思慮未周之偶發初犯，且於
    事後主動自首犯罪，頗有悔意，本院認被告經此判決後應知
    警惕，而無再犯之虞，是尚無逕對被告施以短期自由刑之必
    要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知如
    主文所示之緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第
    4 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、第28條、第
    216 條、第214 條、第26條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符
    之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
