【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第163號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟肆佰伍拾元，及自民國九十
四年七月九日起至清償日止，按年利率百分之十點九三計算之利
息，暨自民國九十四年八月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。原告起訴時聲明請求被告應給付本金部
    分新台幣（下同）612,992 元，嗣於本院審理時，減縮請求
    被告給付本金部分597,450 元，依上開法條規定，原告所為
    之訴之減縮，自應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國92年7 月9 日向富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱富邦銀行）借款78萬元，約定借款期間自92年
    7 月9 日起至99年7 月9 日止，借款利息為按原告信貸指標
    利率加碼年利率9.17 %機動計算，被告應按月於每月9 日平
    均攤還本息，如被告遲延履行，除依上開約定利率計付遲延
    利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10% ，超逾6
    個月者，依上開利率之20 %加付違約金，且如有一期未按時
    給付本息，借款視為全部到期，被告應立即一次清償全部債
    務。詎被告僅繳納上開借款本息至94年7 月8 日止，依約即
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有
    如主文所示之本金、利息及違約金未清償，又富邦銀行已於
    94年1 月1 日與台北銀行合併，更名為原告，爰本於消費借
    貸契約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所
    示等語。
四、被告經通知後並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡為證，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之
    結果，與原告所述之事實相符，又被告就上開事實，已於相
    當時期受合法之通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
