【裁判字號】    94,簡,7287
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9481號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗前毛重
零點貳陸公克，驗後毛重零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充犯罪事實欄一、第8 行：「以將第
    二級毒品甲基安非他命置於寶特瓶內自下方點火燒烤後吸食
    燃燒煙霧之方式」。
二、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品案件，經觀察勒戒程序與檢察官處分不起訴，卻仍無法根
    絕毒癮，復又施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其戒治毒
    癮意志不堅，另衡諸被告犯後坦承犯行，其施用毒品行為雖
    僅戕害自身，卻足以導致自身精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險，及其犯罪之動機、目的、手段、方法等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案晶體1 小包，業經高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院鑑定屬第二級毒品甲基安非他命無誤（驗前毛重0.26
    公克、驗後毛重0.24公克），此有該院95年1 月27日報告編
    號0000-000號檢驗報告1 份在卷可查，是為毒品違禁物，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收併銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第
    11條，第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
