【裁判字號】    95,聲,40
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第40號
聲  請  人
即債務人    乙○○
            丙○○○
相  對  人
即債權人    日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院94年度執全字第3308號假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人所欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人以本院94年度執全字第3308號對聲請
    人之財產實施假扣押，然相對人迄今尚未起訴確定權利，為
    此聲請限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人
    之票款債權，因而就聲請人所有如附表所示之不動產為假扣
    押之查封執行等情，業經本院調取本院94年度執全字第3308
    號假扣押卷核閱無誤，並查明相對人迄今未就本案請求對聲
    請人起訴等情屬實，是聲請人聲請命相對人起訴，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
