【裁判字號】    95,易,30
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23088
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國94年1 月30
    日凌晨1 時許，行經乙○○位於高雄市○○區○○路21號之
    住處時，見該房屋玻璃鋁門未關，即侵入乙○○上開住宅內
    （無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取放置於屋內1 樓
    辦公桌上之電腦主機1 台。嗣經乙○○發現後報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中之指訴大致相符，另警方在被害人上開
    住處採得可疑指紋2 枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果，與被告於該局檔存指紋卡之右拇指、左拇指指紋相符
    ，此有該局94年3 月7 日刑紋字第0940032135號鑑驗書在卷
    可稽，此外，復有現場採證照片9 張附卷可憑，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，貪圖私利，不思以合法正
    當途徑賺取所得，竟於夜間侵入被害人住宅竊盜，不僅侵害
    被害人之財產權，亦對被害人之居家安寧產生重大危害，且
    被告前於90年間即曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年
    確定（未構成累犯），仍不知悔改，惟本院參酌被告犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
