【裁判字號】    94,訴,3040
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3040號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      下一樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  張騰云即張玉芳
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬壹仟肆佰零捌元，及自
民國九十四年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五五一計算之利息，並自民國九十四年十一月十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，其超逾六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地分別為桃園縣及屏東縣，然兩造合
    意如因借款契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管
    轄法院，此有兩造所簽訂之借據附卷可稽，故依前開條文規
    定，本院自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告張騰云於民國86年6 月18日，邀同被告張剛
    鐃為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,800,000 元
    ，借款期限至106 年6 月18日止，雙方約定依原告基本放款
    利率減0.49％按月計算利息，倘被告張騰云逾期償還本息時
    ，即視為借款期限屆至，除應清償借款及按前開方式計付之
    利息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10％計付違約
    金，逾期超過6 個月以上者，其超逾6 個月部分，則按上開
    利率20％計付違約金。詎被告張騰云自94年10月18日起即未
    按期給付利息，屢經催告皆置之不理未再繳款，依約全部債
    務視為全部到期，而當時利率為週年利率8.551 ％。經核算
    後，被告張騰云尚積欠借款1,321,408 元及如主文第1 項所
    示之利息及違約金未清償，而被告張剛鐃為本件借款之連帶
    保證人，應負連帶清償之責。為此，爰依兩造間消費借貸契
    約及連帶保證契約，求為判決如主文第1 項所示，並聲明願
    供擔保，請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之借據及授信約定書影本、利率表
    及餘額查詢單各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟法之規
    定，視同自認，自應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債
    務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高
    法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決
    可資參酌。本件被告張騰云尚積欠原告1,321,408 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及
    說明，自應與連帶保證人即被告張剛鐃負連帶清償責任。從
    而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付1,321,408 元，及自94年10月18日起至清償日止，按週
    年利率8.551 ％計算之利息，暨自94年11月19日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個
    月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率20％計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
