【裁判字號】    94,婚,1163
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度婚字第1163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月18日判決如
下：
  主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，共同居住在高雄縣岡山鎮○○○路
    ○ 段182 號住所，被告經常無故離家，頃近於94年7 月5 日
    又再度離家至今未歸。為此，依民法第1001條前段之規定，
    訴請判決如主文所示等語。
三、被告於原告變更訴請被告履行同居後，即未再到庭陳述，惟
    前曾到庭陳稱：兩造於94年7 月5 日為原告慶生之事發生爭
    吵，伊當日離家，現暫居住其妹位於高雄縣岡山鎮○○街37
    巷1 弄17號住處等語
四、經查，原告上開主張，業據其提出兩造戶籍謄本為證，並經
    證人即與兩造同住之原告子女林建民於本院94年12月7 日審
    理時到庭證述：被告已經離家半年，之前與其父吵架時，亦
    會離家，此種情形已發生過至少三次，但被告以往離家時間
    最多不會超過一個月，此次離家時間最長，至今還未回來等
    語可證，另參核被告於本件審理期間亦曾到庭陳稱其因與原
    告吵架而離家，現暫居其妹住所之情，足認原告主張被告離
    家而未履行同居義務之事實，洵為真實可信。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限。民法第1001條定有明文。本院審酌夫妻本應以共同生
    活相互照顧，密切互動，並以開誠布公態度相處，方符婚姻
    本質，而夫妻相處偶因細故爭吵，實再所難免，任何一方均
    不能以負氣離家相抗衡，本件被告因細故與原告發生爭吵，
    竟自94年7 月3 日起離家至今，已長達半年之久，仍拒絕與
    原告共同生活，顯無正當理由，自係違反前揭夫妻互負同居
    義務規定，洵屬明確。從而，原告本於現存之夫妻關係，依
    據民法第1001條前段規定，請求被告履行同居義務，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
