【裁判字號】    95,易,190
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第26020 號），本院認為不應而改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟違反上開
    規定，自民國94年3 月間某日起，在高雄市左營區○○○路
    80號其所經營之鑫億商行內擺設電子遊戲機21台，而經營電
    子遊戲場業，嗣於同年5 月2 日下午3 時40分許，適有蘇玉
    芳在該處打完電子遊戲機，為警當場查獲，並扣得IC板9 塊
    、電腦主機3 臺、帳冊2 本、玩法說明書2 張等物，因認被
    告涉有違反電子遊戲場業管理條第22條之犯嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條
    前段、第302 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告前被訴自94年5 月1 日起至同月12日止，在臺南
    市○○區○○路1 段307 號其所經營之「富而樂」超商內，
    未依電子遊戲場業管理條例之規定向主管機關辦理電子遊戲
    業營利事業登記，而擺設電子遊戲機「娃娃機」9 臺、「小
    馬琍」9 臺，供不特定人為益智或娛樂而經營電子遊戲場業
    之事實，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年7 月19
    日以94年度核退偵字第218 號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺
    南地方法院於94年8 月29日以94年度簡字第1768號簡易判決
    判處有期徒刑3 月，該案現仍在二審審理中，此有上開聲請
    簡易判決處刑書、刑事簡易判決書各1 份附卷可稽，並有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及本院被告院內索引紀錄卡
    在卷足按。是公訴人起訴被告所涉本案之犯罪事實，與被告
    前開案件之犯罪事實，犯罪時間緊接（該案為94年5 月間，
    本件為94年3 月至5 月間），觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，屬裁判上一罪，兩案
    應屬同一案件。然臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年7
    月19日，就被告違反電子遊戲場業管理條例之犯行，業以94
    年度核退偵字第218 號向臺灣臺南地方法院聲請以簡易判決
    處刑，並由該院於94年7 月19日判決在案，現在上訴中，已
    如前述，是此同一案件既已先繫屬於有管轄權之臺灣臺南地
    方法院，本院為該同一案件繫屬在後之法院，依法不得為審
    判，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺南地方法院審判，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
