【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
192 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因參包（驗後淨重合計壹點貳玖公克，空包裝重
合計零點陸玖公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸壹枝、殘留
第一級毒品海洛因之香菸盒壹個、殘留第一級毒品海洛因塑膠鏟
管壹枝均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前遭查獲持有第一級毒品海洛因3 包（
    驗後淨重合計1.29公克，空包裝重合計0.69公克）、摻有第
    一級毒品海洛因之香菸1 枝、殘留第一級毒品海洛因之香菸
    盒1 個、殘留第一級毒品海洛因塑膠鏟管1 枝，嗣被告已於
    94 年6月14日死亡，經法院判決公訴不受理確定。惟扣案之
    第一級毒品海洛因3 包（驗後淨重合計1.29公克，空包裝重
    合計0.69公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸1 枝、殘留
    第一級毒品海洛因之香菸盒1 個、殘留第一級毒品海洛因塑
    膠鏟管1 枝均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。經查，扣案之第一級
    毒品海洛因3 包（驗後淨重合計1.29公克，空包裝重合計0.
    69公克），其成分已經鑑定無訛，有法務部調查局鑑定通知
    書附卷可稽，而該包裝袋3 個因無法與其上殘留之第一級毒
    品海洛因完全析離，亦屬毒品，又扣案之香菸1 枝、香菸盒
    1 個、塑膠鏟管1 枝均含有第一級毒品海洛因，亦有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷足憑，故均屬違禁物
    ，聲請人聲請沒收銷燬，核無不合。爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
