【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告因施用第二級毒品前持有毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之行為為其後施用
    毒品之行為所吸收，不另論罪。再者，被告前有如事實欄所
    述之犯罪及執行紀錄有卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之記錄，經觀察、勒戒及戒治，仍
    不知悔改，未戒斷其施用毒品惡習，惟念其犯罪之動機及目
    的雖不足取，然施用毒品實係戕害其身心行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆，並促向善之心。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李春慧
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
