【裁判字號】    95,聲,107
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第107號
聲  請  人  甲○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                      號
            己○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五二九號提存事件，聲請人所提存台東
區中小企業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元（存
單認證碼：0000000號）壹張及現金新台幣伍萬元，合計
壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。故債權
    人只要證明受擔保利益人（即相對人）同意返還提存物者，
    法院即可依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第2款規定
    ，裁定准許債權人領回提存物。
二、聲請人之被繼承人王寶春與相對人請求損害賠償事件，前依
    本院93年度裁全字第4197號假扣押裁定，為聲請執行假扣押
    相對人之財產，而提存台東區中小企業銀行無記名可轉讓定
    期存單面額新台幣（下同）100,000 元（存單認證碼：0000
    000 號）1 張及現金50,000元為擔保，以本院93年度存字第
    2529號提存在案。
三、聲請人主張王寶春已於94年9 月26日死亡，聲請人為王寶春
    之繼承人，且未拋棄繼承，茲經相對人同意返還提存物，並
    提出繼承系統表、調解筆錄各1 份、戶籍登記簿1 份、戶籍
    謄本6 份為證，並有民事紀錄科查詢表1 紙在卷可稽，且經
    本院依職權調取本院93年度存字第2529號提存卷，經核屬實
    。從而，聲請人聲請返還該提存物，即屬有據，應予准許，
    裁定如主文。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
