【裁判字號】    94,交簡,3141
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充現場照片4 幀外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳虹汶所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告自承其於肇事後，因受傷經救護車送醫急救，而
    未於現場停留，復未主動或委由他人報警，亦未在現場向警
    方承認其為肇事者，難認符合自首之要件，自難邀減刑之寬
    典。本院審酌被告駕駛機車疏未依燈光號誌指示行駛，闖越
    紅燈因而肇事，致告訴人受有傷害，過失程度非輕，惟念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    尚稱良好，且年紀尚輕，甫入社會，於楠梓加工區擔任作業
    員，月薪僅新台幣（下同）18,830元，有在職證明書1 份在
    卷可參，經濟拮据，仍提出願以20萬元和解（第一期給付8
    萬元，餘按月給付1 萬元），惜告訴人雖接受總額惟不同意
    分期清償，有94年11月22日偵訊筆錄在卷可佐，足認被告確
    有和解誠意，又事後始終坦認犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，認聲請人請求從輕量刑，洵屬有據，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
