【裁判字號】    94,簡,7447
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17389 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月21日後某不詳時間，在某不詳處所，
    明知KA-7327 號車牌1 面係他人遺失之物品（原車主乙○○
    於94年7 月間某日，在某不詳處所遺失），竟意圖為自己不
    法之所有，於拾獲上開車牌後，將之放置於高雄縣仁武鄉大
    灣村86號租屋處，予以侵占入己。嗣於94年7 月30日中午12
    時50分許，甲○○因另涉槍砲彈藥刀械管制條例等案件為警
    搜索上開租屋處，當場查獲上開車牌1 面。
二、訊據被告甲○○否認有侵占犯行，辯稱其於94年6 月20日搬
    進上開租屋處時，系爭車牌即已放置該處等語。經查，被告
    係自94年6 月20日起在上開租屋處居住，而系爭車牌係原車
    主乙○○於94年7 月間某日，在某不詳處所遺失一節，已經
    證人乙○○於警詢證述其於94年7 月21日發現系爭車牌失竊
    等語明確，並有車牌遺失證明單1 紙附卷可稽。依上開各節
    ，足見被告係居住在上開租屋處後，系爭車牌始遺失，被告
    辯稱其於94年6 月20日搬進上開租屋處時，系爭車牌即已放
    置該處等語，即無可採。再參以系爭車牌在被告租屋處查獲
    ，被告復未能說明系爭車牌如何放置在其租屋處。從而，被
    告侵占他人遺失之系爭車牌，事證明確，犯行以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、刑法第337 條、第42條第2
    項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
