【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之子
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並補充證據：輔佐人即被告之子乙○
    ○於本院調查程序中稱：案發當日情形，係告訴人先出手毆
    打被告，被告係出於防衛等語。惟查：告訴人所受之左顳部
    挫傷血腫（約8 ×7 公分）、左臉頰挫傷性血腫（約9 ×8
    公分）、左胸部挫傷並瘀青（約6 ×7 公分）等傷害，受傷
    面積不小且集中在左半邊頭胸部，足見被告之行為明顯並非
    排除告訴人不法侵害之防衛行為，而係基於報復所為之傷害
    行為，輔佐人主張被告出於防衛意思自不足採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告面對與告訴人丙○○○間之隔閡，不知訴諸和平手
    段解決，竟暴力相向，徒手毆打告訴人成傷，行為實不足取
    ，惟衡量被告素行非劣，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此教訓，應知警
    惕而信無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
