【裁判字號】    94,簡,7673
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第856 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同傷害人之身體，丙○○處拘役伍拾日，甲○
○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國94年5 月13日下午1 時53分許，在高雄市三民
    區○○○路417 號2 樓「白瑟網路咖啡」內，因與乙○○為
    洽購網路遊戲寶物「天幣」之價格，雙方意見不合，進而發
    生爭執，丙○○竟與同行之甲○○當場基於傷害乙○○身體
    之犯意聯絡，由丙○○出手毆打乙○○臉部，甲○○則以左
    手勒住乙○○之頸部，使其難以反抗，並出手毆打其後腦杓
    ，致其受有左眼角裂傷1.5 公分、右眼眶下方擦傷3 公分、
    鼻骨骨折、右手撕裂傷4 公分、左肩挫傷等傷害。
二、被告丙○○於偵訊及本院調查時均坦認有於前揭時、地與告
    訴人乙○○發生扭打；被告甲○○於偵訊時亦不否認有拉扯
    乙○○，惟均矢口否認有何傷害犯行，丙○○辯稱係與告訴
    人互相扭打；甲○○則辯稱其係為勸架而上前拉開告訴人，
    並未毆打告訴人云云。經查：前揭事實，業據告訴人於警詢
    、偵訊及本院調查時指訴綦詳，並有高雄醫學大學附設中和
    醫院、高雄榮民總醫院於案發當日即93年5 月13日出具之診
    斷證明書各1 紙在卷可參，且診斷結果與告訴人指訴遭毆打
    之部位互核一致，足認告訴人傷勢確係由被告二人所造成甚
    明，被告丙○○雖辯稱係與告訴人相互扭打，惟其於事後既
    未對告訴人提出傷害告訴，係自行放棄告訴權之行使，仍無
    解於其應負對告訴人傷害之刑責。又被告甲○○自承上前拉
    扯告訴人，然衡諸常情，倘係勸架理應隔開打架雙方，或拉
    開丙○○始能使雙方停手，甲○○捨此不為，竟拉扯告訴人
    ，其意在使告訴人處於挨打之地位甚明，該拉扯行為自屬傷
    害之構成要件行為，非僅幫助行為，足見被告二人當場達成
    共同傷害之合意，並以各自之行為，俾利於對方遂行傷害行
    為，至為明顯。是被告甲○○前開所辯，核屬事後卸責之詞
    ，並非可採。本件事證已明，被告二人傷害犯行均堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告丙○○、甲○○不思以理性溝
    通，僅因細故即出手毆打告訴人，法治觀念淡薄，應予導正
    ；惟念其於本院調查中尚能坦認部分犯行，並有賠償告訴人
    之和解意願，惜因告訴人和解金額過高致無法達成和解，犯
    後態度尚可，且告訴人傷勢幸未過重，並參酌各人之行為手
    段輕重不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
