【裁判字號】    95,聲,293
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第136 號
），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點參壹公克，空包裝重零點壹
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署94年度執字第6457號甲○○涉犯毒品案
    ，業經貴院94年度訴字第333 號判決有期徒刑11月確定，查
    扣之海洛因1 包（淨重0.31公克，空包裝重0.18公克）係違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於94年3 月25日以
    94年度訴字第333 號判決有期徒刑11月確定，惟因被告所持
    有之上開海洛因並非被告所有，故未宣告沒收銷燬，此有本
    院上開刑事判決書1 份在卷可稽。又上開扣案之粉末1 小包
    ，經送驗結果，確屬第一級毒品海洛因無訛（淨重0.31公克
    ，空包裝重0.18公克），有法務部調查局94年年1 月24日調
    科壹字第220019070 號鑑定通知書1 份附卷足憑。故上開扣
    押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭 法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
