【裁判字號】    95,簡,544
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，而於93年10月22日執行
    完畢釋放。又甲○○前於93、94年間復分別因施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院以94年簡字第891 號、94年簡
    字第4491號分別於94年2 月25日、94年8 月30日判處有期徒
    刑4 月、5 月，並各於94年6 月2 日、94年11月21日確定（
    均不構成累犯或為既判力所及）。詎甲○○仍不知戒除毒癮
    ，於前開毒品案件執行觀察、勒戒完畢釋放後之5 年內，另
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年9 月3
    日凌晨0 時20分回溯24小時內之某時許，在高雄縣市地區某
    處施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因另案毒品執行案
    件為臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，而於94年9 月3 日
    凌晨0 時20分許，在高雄市○○區○○路與同愛街交岔口附
    近為警逮捕，經其同意採尿送驗後查獲上情。
二、上開犯罪事實，業經被告於偵查中坦承不諱，且被告到案後
    同意為警採集之尿液，經送驗後乃呈第二級毒品甲基安非他
    命代謝物陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告、嫌疑人尿液採證代碼表在卷可稽，是被告之自白乃與
    事實相符，其犯行堪予認定。又被告前於93年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，乃於
    93年10月22日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品案件，依修正後毒品危害防制條例第23 條
    第2 項規定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之行為
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒，竟仍不知悔改，無堅定戒癮之意志，惟其行為尚
    未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
