【裁判字號】    94,訴,2846
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2846號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟肆佰捌拾玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟柒佰拾壹元自民國九十四年十月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年5 月30日向伊公司申辦「George
    & M ary 」救急現金卡，約定由伊撥付新台幣（下同）
    300,000 元之借款額度予被告（嗣於91年3 月25日變更該額
    度為1,000,000 元），被告於該現金卡有效期限，得於額度
    範圍隨時向伊借款，並應於每筆借款日起35日還款，利息則
    固定按年息18.25%計算，又每動用一筆借款需繳納100 元之
    帳務管理費，如未於還款期限繳款時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，且就未繳餘額改按年息20% 計算遲延利息
    。詎被告於94年10月26日繳款截止日後，即未再按期清償，
    依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚
    積欠508,489 元，及其中499,731 元自94年10月29日起按年
    息20% 計算之利息未清償，爰基於消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、客戶交易明細表、利息計算表等
    件為證。被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告
    主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。查本件被告因未依約清償系爭借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本金、利息未予
    清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示欠款本金及利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
