【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等2 罪，先後判決如附
    表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。經查：本件受刑
    人因贓物、竊盜等2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有刑事判決書2 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，審核認聲請為正
    當，經審酌認本件以定其應執行刑為有期徒刑1 年為適當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
