【裁判字號】    94,訴,2430
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2430號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月17日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬元，及自民國89年11月30日
起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，且未
    有民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告自民國86年12月間起至87年6 月間止，在高
    雄市楠梓區○○○路1666之2 號處，分4 次向伊借款新台幣
    （下同）1,400,000 元，被告並交付支票憑供擔保，惟屆期
    均遭退票，被告於借款期間曾清償70,000元，經伊多次催討
    而約定其餘借款於89年11月30日全部清償，被告並提供本票
    以擔保債權之清償，詎被告屆期仍未清償，經多次催索，仍
    未置理，為此依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明請求被
    告應給付1,330,000 元，及自89年11月30日起至清償日止按
    週年利率5%計算之利息。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票影本1 份為
    證，被告經合法通知並未到場，亦未以書狀為任何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第
    474 條、第478 條、第233 條第1 項及第203 條分別定有明
    文。被告既未依約於89年11月30日清償原告1,330,000 元，
    從而，原告依前開消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
