【裁判字號】    94,聲,4651
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4651號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練中心執行他案中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或第53條及第54條應依刑法
    第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項
    定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請
    求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項
    定有明文。是聲請人聲請定應執行之刑，自應請求檢察官向
    本院為之，其逕向本院聲請，於法未合，應予駁回，爰裁定
    如主文所示。
中     華     民     國    95   年    1     月   27   日
              鳳山刑事第二庭  法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官 張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
