【裁判字號】    95,聲,164
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第164號
  聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第五四五七號提存事件聲請人所提存，
台北市政府建設公債民國八十九年度第二期，面額新臺幣伍拾萬
元債票壹紙及附息票六至七期之擔保金，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定，合先敘明。
二、查本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第8720號民事裁定，為實施假扣押供擔
    保曾提供台北市政府建設公債89年度第2 期債票新臺幣（下
    同）500,000 元1 紙及附息票6 至7 期為擔保金，並以本院
    94年度存字第5457號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因相對人出具同意書，同意聲請人取
    回上開提存之擔保金500,000 元及附息票6 至7 期等情，並
    提出提存書、相對人出具同意聲請人領取上開提存擔保金之
    同意書、印鑑證明等為證，嗣經本院依職權調取94年度存字
    第5457號提存卷宗核閱無訛，是本件聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
