【裁判字號】    95,交簡,131
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27862 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，不以發生具
    體危險為必要，當行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，
    且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自
    己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安
    全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，
    而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每公
    升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、
    精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之
    執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程
    度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值
    ，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕
    對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之
    困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應
    認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔
    以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應
    由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0.57毫克，依前揭說明，
    應已達絕對不能安全駕駛之程度，參酌被告酒後騎乘輕型機
    車，因不勝酒力，操控失當，不慎追撞停等紅燈由甲○○所
    駕駛之營業小客車，且為警查獲、測試或訊問過程中有含糊
    不清、昏倒情事等現象，益徵其案發當時已因飲酒致駕駛操
    控力不佳，而達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例及傷害案件，經本院分別
    判處有期徒刑8 月、6 月確定，並裁定應執行有期徒刑1 年
    ，於93年7 月3 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定，加重其刑。審酌被告甫於94年間因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，經本院於94年11月8 日判
    處有期徒刑4 月確定之犯罪前科，有前開前案紀錄表在卷可
    按，仍不知謹慎及記取其因此受罰之教訓，於飲酒後呼氣酒
    精濃度已達每公升0.57毫克，超過安全標準之每公升0.25毫
    克甚多，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟再
    無視往來人車之安全，執意騎乘輕型機車，顯見法紀觀念淡
    薄，本應予重懲，姑念其此次犯行雖有肇事，但未造成他人
    傷亡，惟犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官   裕 斗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林 雅 姿
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
