【裁判字號】    94,重訴,62
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  吳忠諺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認為所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項；同條第6 項、第
    1 項之運輸第一級毒品罪、販賣第一級毒品未遂罪罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，於民國94年7 月7 日執行羈押，並於同年10月7 日、12
    月7 日分別裁定延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認其上開羈
    押原因仍然存在，且被告上開犯行經本院於95年1 月5 日判
    處無期徒刑，尚未確定，為保全執行，應有繼續羈押之必要
    ，又其所涉犯前開罪嫌，法定最重本刑為死刑、無期徒刑之
    罪，不受延長羈押次數之限制，應自95年2 月7 日起，再延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
