【裁判字號】    94,簡,5138
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據欄，除補充記載如下外，餘均引用檢
    察官94年度偵緝字第1566號聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
１、事實欄：補充記載「被告並無前科紀錄」。
２、證據欄：
    (1)、補充下列理由：被告侵占之貨款應為3 萬元，此經甲○
        ○結證在卷（參本院卷95年1 月19日筆錄）。惟卷附被
        告於93年3 月11日所立之字據1 紙及6 張本票，均未記
        載及證明「3 萬元係一次侵占之金額，抑或係連續數次
        侵占之總金額」，而被告於偵查時已稱：「我在92年11
        月時有侵占他的貨款3 萬元」。因此，告訴人甲○○既
        未能提出其他證據，更稱：「（有無被告侵占之證據？
        ）沒有，他是業務員，、、證據只有本票六張，被告寫
        的自白書1 張」（94年偵字第9303號卷20頁筆錄）、「
        （本案除了本票6 張，還有無其他侵占的證據？）沒有
        。」（94年偵緝字第1566號卷94年7 月27日筆錄）、「
        （被告侵占幾次？）不能肯定，僅知會算金額為3 萬元
        」、「3 萬元只知道是貨款，是我和被告核算過，但確
        切是哪家貨款之金額已經無法分辨。、、不確知是何時
        被侵占，只知道侵占3 萬元」等語（同上開本院筆錄）
        ，則依有證據，僅得認上開3 萬元係一次侵占之金額，
        而難遽論被告以連續犯。
    (2)、增列「甲○○於95年1月19日以證人身分結證後之證詞
        」、「台灣高等法院被告前案紀錄表」為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之侵占業務上所持有
    之物罪。爰審酌被告並無前科（參卷附之台灣高等法院被告
    前案紀錄表），並非品性極惡劣之人，及侵占之金額尚非極
    鉅大，暨犯罪後坦承犯罪，唯迄未完全償還所侵占之款項等
    犯罪後之態度，與告訴人所稱：「（對於被告量刑刑度及是
    否給予緩刑，有何意見？）沒有」等語（同上本院筆錄），
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月     27   日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月      3   日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
