【裁判字號】    94,訴,2854
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2854號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  津巨鈔企業有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  賴素卿
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年1月26日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬貳仟玖佰玖拾壹元，及自
民國九十四年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十
三點五計算之利息，及自民國九十四年八月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元為被告供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告津巨鈔企業有限公司、戊○○、丙○○、賴素卿、甲○
    ○等人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告津巨鈔企業有限公司於民國94年5 月24日邀
    被告戊○○、乙○○、丙○○、賴素卿、甲○○等人為連帶
    保證人與原告簽訂總授信額度最高為新臺幣（下同）1,000,
    000 元之消費借貸契約，而向原告借得1,000,000 元；兩造
    約定借款，自94年5 月25日起，分23期，以每月為1 期，依
    年金法計算，按月攤還本息；利息固定按週年利率13.5% 計
    算；如被告未按期清償本息時，其逾期在6 個月以內者，違
    約金按上開約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上者，其
    逾期部分，按上開約定利率之20% 計付；並約定被告如有一
    期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利
    益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告
    於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年
    7 月25日起即未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之
    約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到
    期，經原告屢次催討，被告仍置之不理，總計被告共尚積欠
    原告922,991 元之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約
    金未清償；另被告戊○○、乙○○、丙○○、賴素卿、甲○
    ○為連帶保證人，自應與被告津巨鈔企業有限公司負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告津巨鈔企業有限公司、戊○○、丙○○、賴素卿、甲○
    ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；
    被告乙○○對原告之上開主張並不爭執。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信合約書
    、授信動用申請書、授信帳戶資料、還款帳務明細資料查詢
    表等各1 件為證，被告津巨鈔企業有限公司、戊○○、丙○
    ○、賴素卿、甲○○經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，被告乙○○對原告之上開主張並不爭執
    ，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告津巨鈔企業有限公司向原告借款，並
    由被告戊○○、乙○○、丙○○、賴素卿、甲○○等人為連
    帶保證人，而被告津巨鈔企業有限公司積欠原告上述借款餘
    額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
