【裁判字號】    94,勞訴,76
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度勞訴字第76號
原      告    丁○○
              乙○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    林維毅律師
複 代理 人    王仁聰律師
被      告    高鋐企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
當事人間給付工資等事件，本院於民國95年1 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告高鈜企業有限公司應給付原告丁○○新台幣壹拾玖萬伍仟元
，及自民國九十四年六月十一日起至清償日止按年利率百分之五
計算之利息。
被告高鈜企業有限公司應給付原告乙○○新台幣貳拾玖萬壹仟伍
佰元，及自民國九十四年六月十一日起至清償日止按年利率百分
之五計算之利息。
被告高鈜企業有限公司應給付原告甲○○捌萬柒仟肆佰伍拾元，
及自民國九十四年六月十一日起至清償日止按年利率百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告高鈜企業有限公司負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告高鈜企業有限公司（下稱高鈜公司）雇用原
    告在高雄縣大寮鄉進行高屏大橋重建工程，惟被告高鈜公司
    因財務問題，停止營運，經主管機關認定以94年6 月10日為
    其歇業基準日，並積欠原告丁○○94年2 月至4 月份之薪資
    共新台幣（下同）195,000 元、積欠原告乙○○93年10月1
    日起至94年4 月15日止之薪資共291,500 元、積欠原告甲○
    ○94年3 、4 月份之薪資共87,450元，自應對原告付給付工
    資之責。又被告丙○○為被告高鈜公司之負責人，對於給付
    工資等公司業務之執行，違反勞動基準法之規定，自應與被
    告高鈜公司負連帶賠償之責。綜上，爰依僱傭契約之法律關
    係及公司法第23條第2 項之規定，提起本件訴訟等語，並聲
    明請求(一)被告應連帶給付原告丁○○195,000 元，及自94年
    6 月11日起至清償日止按年利率5%計算之利息。(二)被告應連
    帶給付原告乙○○291,500 元，及自94年6 月11日起至清償
    日止按年利率5%計算之利息。(三)被告應連帶給付原告甲○○
    87,450元，及自94年6 月11日起至清償日止按年利率5%計算
    之利息。
三、被告經合法通知後均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告丙○○為被告高鈜公司之負責人，原告均受僱
    於被告高鈜公司進行高屏大橋重建工程，惟被告高鈜公司積
    欠原告丁○○薪資195,000 元、積欠原告乙○○薪資291,50
    0 元、積欠原告甲○○薪資87,450元，且經主管機關認定已
    於94年6 月10日歇業之事實，業據原告提出高雄縣政府函文
    、高雄縣政府開會通知單、勞資爭議調解申請書、調解委員
    會議紀錄、高雄市政府勞工局函文、被告高鈜公司積欠薪資
    統計資料、被告高鈜公司員工出勤表為證，被告經合法通知
    後並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌
    上開證據資料，認原告之主張堪信為真實。從而，原告依僱
    傭契約之法律關係，聲明請求被告高鈜公司給付原告丁○○
    195,000 元、給付原告乙○○291,500 元、給付原告甲○○
    87,450元，及均自94年6 月11日起至清償日止按年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、另按公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人
    受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責，公司法第23
    條第2 項固定有明文，惟此係以該負責人執行公司業務違反
    法令及該他人因此受有損害為要件。再按勞動基準法第23條
    第1 項規定，工資之給付，除當事人有別約定或按月預付者
    外每月至少定期發給2 次，此僅係就工資如何發放所為之規
    定，非謂雇主依此即負有發放工資之義務。是以，被告丙○
    ○為被告高鈜公司負責人，為被告高鈜公司執行發放工資之
    事務時，縱有積欠原告工資情事，僅屬單純之債務不履行，
    尚非違背法令之行為，故原告主張被告丙○○應依公司法第
    23條第2 項之規定，連帶給付原告丁○○195,000 元、給付
    原告乙○○291,500 元、給付原告甲○○87,450元，及均自
    94年6 月11日起至清償日止按年利率5% 計 算之利息，為無
    理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
