【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第10號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟肆佰參拾捌元，及自民國九
十三年十二月二十八日起至清償日止，按年利率百分之八點八計
算之利息，暨自民國九十四年一月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年11月28日向富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱富邦銀行）借款新台幣（下同）60萬元，約定
    借款期間自92年11月28日起至99年11月28日止，借款利息按
    富邦銀行信貸指標利率加碼年率7.3%機動計算，被告應按月
    於每月28日平均攤還本息，如被告遲延履行，除依上開約定
    利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依該約定利率
    之10% ，超逾6 個月者，依該約定利率之20% 計付違約金，
    且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告應立
    即一次清償全部債務。詎被告僅繳付上開借款本息至93年12
    月27日止，其後即未再繳納任何本息，依約全部債務均視為
    到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清
    償。又富邦銀行已於94 年1月1 日與台北銀行合併，更名為
    原告，爰依消費借貸契約之法律關係，求為判令如主文第1
    項所示等語。
三、被告經合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書、放
    款帳卡、指數型信貸指標利率變動表各1 份為證，被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日並未到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據而為調查之結
    果，認原告主張之事實堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被
    告未依約清償上開借款本息，依其與原告間之約定，全部債
    務視為到期，尚有主文第1 項所示借款本金、利息、違約金
    未予清償，則原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
