【裁判字號】    95,簡,610
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第27518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後多次以言
    詞辱罵、及徒手毆擊被害人乙○○之行為，乃係各基於同一
    公然侮辱與傷害之犯意及機會所為之接續行為，為接續犯。
    又被告所犯上開連續傷害罪與公然侮辱罪間，犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪目的、手段、品
    行、智識程度，及被告僅因細故，即率以惡言相向、並以暴
    行加諸他人身體，無視社會法秩序之規範，惡性非輕，並參
    酌被害人所受傷害程度非鉅，惟其犯罪後猶飾詞否認犯行、
    難見悔意，且迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第2 項、第51條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
