【裁判字號】    94,易,2033
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9882號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌
月。扣案之老虎鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    民國《下同》79年臺上字第5253號判例足資參照），而被告
    持以行竊之老虎鉗1 把支，為堅硬之鐵器，客觀上足以傷人
    具有相當之危險性，自屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥3 人以上、攜帶兇
    器竊盜罪。被告與李永漳及乙○○就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告已著手於竊盜行為實施
    ，但未著手即被查獲，為未遂犯，應依刑法第26條前段，減
    輕其刑。又被告於90年間，因違反毒品危害防制條例及賭博
    案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別以90年度易字第
    3692號及91年度上易429 號判決判處有期徒刑6 月及3 月確
    定，定應執行有期徒刑8 月確定，於91年11月19日執行完畢
    等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑，並依法先加重而後減輕之。爰
    審酌被告正值青年，不思自食其力，為貪圖私利，即恣意竊
    取他人財物，所為不足取，惟念其犯後坦承全部犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字
    第6946號判決意旨參照）。本件扣案之老虎鉗1 把，雖屬共
    同正犯乙○○所有，然係供犯本件加重竊盜罪所用之物，業
    據被告及乙○○供陳在卷，揆諸前開說明，自應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收之
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款、
第3 款、第26條前段、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
