【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 95年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄監獄執中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9275號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補補充及更正事實如下「被告前於
    90年間，因轉讓毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年4 月，
    於93年1 月7 日假釋付保護管束期滿且未經撤銷視已執行完
    畢，五年內，再基於施用第一級海洛因及施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於94年10月23日前二日之某時在高雄市
    鼓山區○○街95巷16號住處內，以將海洛因放在香菸上點燃
    後吸食煙霧方式施用一級毒品海洛因1 次，另將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，下端以火加熱燒烤，使安非他命汽
    化產生煙霧吸用之方式施用1 次。」補充理由如下「被告本
    院審理中自白犯行」外；餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，戒治期滿後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定甚明。被告前既因施用毒品案件，經強制戒治於91年9 月
    25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，
    依前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯前開2 罪間，罪名有別，行為不同，顯
    係出於各別之不同犯意而為，應分論併罰之。又被告前於90
    年間，因轉讓毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年4 月，於
    93年1 月7 日假釋付保護管束期滿且未經撤銷視已執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，為累
    犯，並均應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經送戒治後仍不知悔改，再次為本件施用毒品之犯行，顯見
    被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施用
    毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未危
    及他人，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第2庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                             書記官  周祺雯
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
