【裁判字號】    94,交簡,2749
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就事實部分補充並更正：(一)甲○○領
    有營業大貨車駕駛執照，係從事駕駛業務之人，其係在台88
    號道路南往北方向行駛、(二)乙○○係在台88號與國道1 號道
    路交會處匝道儀控燈前停等紅燈，遭甲○○所駕營業大貨車
    自後追撞車尾。(三)乙○○所受傷害係第一腰椎壓迫性骨折、
    頸椎第二、三節移位等傷害、(四)甲○○於肇事後，留在事故
    現場，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不
    知悉犯罪人前，主動向據報前往處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事而接受裁判。理由部分補充：壓迫性骨折常見原
    因為外傷及嚴重老年骨質疏鬆，惟告訴人乙○○並非老年，
    且無骨質疏鬆，可知其應係遭被告所駕大貨車自後方猛力推
    撞，告訴人在車內安全帶繫緊作用，而受有腰椎壓迫性骨折
    之傷害外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告係以駕駛大貨車載運貨物為業，且於前揭時、地正執
    行載運貨物之業務，是其所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。檢察官固認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之普通過失傷害罪，惟此部分事實係屬同一，法院
    仍得依刑事訴訟法第300 條規定，變更論罪法條（本院並已
    開庭踐行告知程序）。被告於肇事後，仍留置現場，向110
    報案，並於偵查犯罪之警察機關尚未知何人肇事時，即主動
    向到場處理之承辦員警坦承肇事，配合處理等情，亦據被告
    於國道公路警察局交通事故談話紀錄表供述明確，且據道路
    交通事故調查報告表（二）載明被告並未肇事逃逸甚明，是
    被告於偵查犯罪之檢警機關未知何人犯罪時，即自首並接受
    裁判，應依刑法第62條前段自首之例減輕之。爰審酌被告尚
    無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行
    尚佳，惟其以駕駛大貨車為業，在快速道路上行駛，竟粗率
    未保持安全距離，追撞前車，過失不輕，且告訴人所受傷害
    非輕，而被告犯罪後雖自首犯行，然竟迄今均未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
