【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第23276 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原簡易判決處
刑案號：94年度交簡字第3270號），爰改依適用通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月12
    日中午12時20分，騎乘車牌號碼VAK ─415號輕型機車，沿
    高雄市前金區○○○路由南向北行駛至自強三路203 巷口時
    ，暫停路旁，待前方路口紅燈，雙向車輛皆停下，擬由東向
    西橫越自強三路進入203 巷，應注意左右方來車，而依當時
    狀況，並無不能注意情形，詎疏未注意左右方車輛，貿然橫
    越自強三路，適有李文惠騎乘車號ZDK ─186 號輕型機車沿
    自強三路由北向南直行駛，造成李文惠之機車車頭與其所騎
    乘之機車右後側發生擦撞，致李文惠人車倒地，受有左肱骨
    頸骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而依同法第
    287 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論。茲據告訴人
    於95年1 月19日達成和解，有本院調解程序筆錄1 份附卷可
    稽，告訴人李文惠亦具狀撤回本件告訴，另有撤回告訴狀1
    紙在卷為憑，揆諸前開說明，本院自得不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
