【裁判字號】    94,訴,2839
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2839號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              乙○○
              丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年 1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬玖仟貳佰零伍元，及自民國
94年1月9日起至清償日止，按週年利率3.793%計算之利息，暨自
民國94年 2月9日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告原名為「臺灣銀行」，於民國92年7月1日改制及變更名
    稱為「臺灣銀行股份有限公司」，業據其提出台北市政府營
    利事業登記證影本、銀行營業執照影本各一份附卷可稽，其
    法人同一性不變，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國89年8月9日與原告訂立房屋添修貸款
    契約，貸得新台幣（下同） 2,200,000元，約定借款期間自
    89年8月9日起至109年8月9日止，於借用後2年為寬限期按月
    繳息，第3年起分216期，每一個月為一期，依年金法於每月
    9日攤還本息，利息則按原告定儲利率加碼 2.175%機動調整
    計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，被告
    除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在 6個月
    以內，按上開利率10%，逾期在 6個月以上，按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告僅清償至94年1月9日止即未按期還款
    ，依約全部借款應視為到期（依當時利率 1.618%+2.175%=
    3.793%），尚積欠 1,989,205元未清償，迭經催討亦未置理
    。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並陳明願供
    擔保請准為假執行之宣告。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據影本、增
    補約據影本、小額貸款全部查詢及利率資料各 1份為證，被
    告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別
    定有明文。被告既自94年1月9日起仍積欠原告 1,989,205元
    尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核於法要無不合
    ，爰酌定相當金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
