【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22978 號、第25954 號、第27103 號）及函送併辦（94年度
偵字第27992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分應補
    充：「甲○○基於幫助詐欺之未必故意，於民國94年4 、5
    月間某日，在高雄市火車站前某超商內，將其不知情之母親
    許英玉所有國泰世華銀行帳戶（帳號000-000000000000）之
    存摺、提款卡及密碼，以新台幣（下同）2,000 元之代價，
    販賣予某不詳姓名年籍之林姓成年女子使用。嗣於94年6 月
    2 日10時許，該林姓女子所屬詐欺集團成員，意圖為自己不
    法之所有，撥打電話予溫宏武，向其佯稱財政部欲退稅云云
    ，致溫宏武因而陷於錯誤，於同日10時2 分許，持提款卡至
    提款機前，合計匯款38,430元至上開許英玉帳戶內，詐欺集
    團成員並隨即將上揭詐得款項提領一空而詐騙得手。嗣溫宏
    武發覺遭詐騙，經報警處理始知上情。」，及理由部分補充
    ：被告就販賣上開國泰世華銀行帳戶部分之偵查中供述、證
    人許英玉於警訊及偵查中之證述、被害人溫宏武於警訊中之
    指述、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表2 份、國泰世華
    銀行高雄分行94年6 月15日（94）國世高雄字第0135號函所
    附上開帳戶之開戶人資料及交易明細表各1 份外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告先
    後3 次販賣上開4 處帳戶之行為，時間接近，且均係以每個
    帳戶2,000 元之代價販賣予林姓女子使用，足認其應係以1
    個幫助詐欺之未必故意下，而為4 次販賣帳戶之舉動，應認
    係接續犯，而為包括一罪，合予敘明。詐欺集團成員先後4
    次，同以詐騙手段向被害人詹淇芳等4 人詐財，渠等所為，
    時間緊接，犯罪方法類似，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，就正犯部分應依連續犯規定論以
    一罪。查被告曾於91年間，因公共危險案件，經法院判處有
    期徒刑2 年10月確定，嗣於94年4 月9 日假釋期滿執行完畢
    之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減。檢察官雖
    未就被告販賣上開許英玉所有銀行帳戶部分聲請簡易判決處
    刑，惟此部分與聲請簡易判決處刑部分，有接續犯之包括一
    罪關係，已如上述，本院自應一併予以審理。爰審酌被告任
    意將郵局帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，
    所造成之危害非輕，且犯後仍飾詞卸責，難認其有悔意，及
    檢察官對於刑度之意見與其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年   1   月    27    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年   1   月    27    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
