【裁判字號】    95,簡,294
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28696 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另於犯罪事實欄第6 行補充：「於93年10月27
    日後某日」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將上開銀行帳戶之
    存摺、金融卡、密碼及身分證影本，提供予不詳詐騙集團以
    詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶內
    ，其單純提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，並不能
    與向被害人施以詐術之行為等同視之，且亦無證據證明被告
    有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告以前揭提供
    銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，對於該不詳詐騙集團
    遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫
    助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助共同詐欺取財罪，並依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至被告1 次提供2 本金
    融機構帳戶，其中台北富邦銀行所示之帳戶，因未有被害人
    受騙匯款之事證，尚無證據證明正犯持以從事犯罪，是此部
    分被告並未成立犯罪，併予敘明。爰審酌本件已報案受詐騙
    金額為新台幣98,765元，被告本身雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，致被害人遭騙受損
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念
    及其事後坦然承認犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  吳金霞
附錄法條：刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
