【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第180 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因搶奪等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因搶奪、竊盜及槍砲彈藥刀械管制條
    例等3 罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人因搶奪、竊盜及槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪
    ，經本院分別判處有期徒刑10月、3 月及有期徒刑1 年4 月
    確定，此有前開3 份判決書正本及台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參。是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，且認合併定其應執行刑為有期徒刑2 年3
    月為適當。
四、至被告被處罰金新台幣10萬元部分，雖無定應執行刑之問題
    ，惟為免執行掛漏，仍列載於本件裁定主文中，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                 書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
