【裁判字號】    95,交簡,202
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「甲○○於民國94年11
    月28日19時許，在高雄縣永安工業區飲酒酒畢後」，更正為
    ：「甲○○自民國94年11月28日下午5 時許起，在高雄縣永
    安工業區飲用酒類，至同日下午7 時許飲畢後」、證據部分
    ：「酒精濃度測試值」更正為「高雄縣政府警察局岡山分局
    酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單」、「高雄縣政府警察局
    岡山局永安分駐（派出）所偵辦公共危險案件處理情形報告
    表」更正為「高雄縣政府警察局岡山分局永安分駐（派出）
    所偵辦公共危險案件處理情形報告表」外，餘皆引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告於酒後呼氣酒
    精濃度經測試高達每公升1.14毫克，已嚴重超乎不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀，仍貿然駕駛自小客貨車行駛於公眾
    往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，所犯情節非輕，
    惟念其於警詢及偵訊時坦承犯罪，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
