【裁判字號】    94,訴,2671
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2671號
原      告  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國94年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬零陸佰參拾柒元，及自民國
九十二年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點
一二五計算之利息，並自民國九十三年一月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年5 月24日，向原告借款新臺幣（
    下同）150 萬元，雙方並約定借款期限至104 年5 月24日止
    ，利息則按年息百分之5.3 計付，並隨利率標準為調整，及
    於借款後第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起則按
    月平均攤還本息，如未按期給付，全部債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告於借款後，自92年12月25日起即未按期攤還
    本息，借款債務已視為全部到期，迭經催討無效，迄今被告
    尚欠原告本金1,150,637 元，及自93年1 月26日起至清償日
    止，按調整後之放款利率百分之1.55加計年利率百分之0.57
    5 ，合計為百分之2.125 計算之利息及違約金未清償，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出輔助勞工建購住宅貸款契
    約、借據、客戶往來明細查詢、放款帳卡、定期儲金2 年期
    機動利率歷史利率表各1 紙為證，並核屬相符。且被告對原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事實
    ，是堪信原告之主張為真實。則揆諸首揭說明，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
