【裁判字號】    95,交簡附民,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（95年度交簡字第70號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）94年9 月28
    日12時50分許，駕駛車號ＵＭ-8932 號自小客車，停放於高
    雄縣鳳山市○○路○ 段63 6號對面欲開啟車門時，本應注意
    行人、車輛並讓其先行，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，詎竟疏於注意，貿然開啟駕駛座左側車門，適原告騎乘
    車號ＺＩＢ-851號輕機車經過，見狀閃避不及，致發生擦撞
    而人車倒地，受有頸部及四肢挫傷之傷害。案件經檢察官聲
    請簡易判決處刑中，爰於刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟
    ，請求被告賠償新台幣（下同）10萬元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，併陳明
    願供擔保請准宣告假執行等語。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為到事訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（95年
    度交簡字第70號），已於95年1月16日，終結在案，茲原告
    於同年2 月24日，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條
    規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
