【裁判字號】    94,抗,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度抗字第1號
異  議  人  甲○○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號8樓.
上列當事人間請求本票裁定事件，異議人對於本院民國94年10月
12日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，非訟事件法第45條第1 項定有明
    文。查本院民國94年10月12日裁定以異議人對於本院94年6
    月17日94年度票字第12842 號第一審裁定提起抗告，未據繳
    納裁判費，經本院於94年8 月31日裁定（下稱系爭裁定）限
    期命其預納仍不預納為由，認異議人之抗告不合法而駁回之
    ，揆諸前揭規定，上開94年10月12日裁定不得再為抗告，而
    僅得提出異議。是異議人提出之書狀雖記載為「民事抗告狀
    」，然核其性質屬於「異議」，合先敘明。
二、異議意旨略以：異議人唯恐相對人前往住所施暴，於94年8
    月間即遷居北上，無法親自收受系爭裁定，雖系爭裁定寄存
    於高雄縣政府警察局赤崁派出所（下稱赤崁派出所），惟警
    員並未依法製作送達通知書黏貼於異議人之住所門首，顯然
    送達不合法，則本院據此裁定駁回異議人之抗告，自有違誤
    ，爰依法提出異議等語。
三、經查，異議人前因對本院94年度票字第12842 號第一審裁定
    提起抗告，未據繳納裁判費，經本院以系爭裁定限期命其預
    納仍不預納，而裁定駁回異議人之抗告等情，分別有各該裁
    定正本及送達證書在卷可稽，堪可認定。異議人雖以上情置
    辯，惟系爭裁定已於94年9 月9 日寄存於赤崁派出所乙節，
    有本院送達證書1 紙附卷可稽，且經本院以95年1 月6 日雄
    院隆民緯94抗1 字第1160號函詢問中華郵政股份有限公司鳳
    山郵局之結果，該局函覆稱：「本轄岡山郵局投遞人員均依
    規定製作送達通知書兩份，1 份黏貼於受送達人之門首，1
    份置於該送達處所信箱內。」等語，此亦有該局95年1 月13
    日鳳郵字第0950200017號函1 份存卷可查，足徵系爭裁定確
    有依民事訴訟法第138 條第1 項之規定，寄存於異議人住所
    之警察機關，並製作送達通知書分別黏貼於異議人之住所門
    首及置於其信箱內無訛，則異議人以系爭裁定送達不合法為
    由，提出異議，自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
