【裁判字號】    94,訴,380
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○曾因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經本院以93年度毒聲字第825 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，嗣經法院裁定停止戒治並交付保護管束，於民
    國93年1 月30日交付保護管束期滿執行完畢，並經檢察官於
    93年3 月2 日為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知
    海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防治條例所明定之第
    一級毒品及第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開不
    起訴處分後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於93年7 月8 日下午4 時40分許為警採尿之時起回溯24小時
    內（扣除經警公權力拘留期間）之某時，在不詳處所，以不
    明方式，施用第一級毒品海洛因乙次；及基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於93年7 月8 日下午4 時40分許為
    警採尿之時起回溯24小時內（扣除經警公權力拘留期間）之
    某時，在不詳處所，以不明方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次。因甲○○係警局列管矯治機構毒品人口，嗣於93
    年7 月8 日下午4 時40分許，經警通知到案執行採集尿液檢
    驗，經檢驗結果呈鴉片類可待因陽性與嗎啡陽性反應及安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項及同條第2 項之施用第一級毒品罪嫌及施
    用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。另所謂「所在地」，則以起訴時為準，而所謂起訴
    時係指案件繫屬於法院之日而言（司法院37年院解字第3825
    號、最高法院81年台上字第876 號判決意旨參照），此即所
    謂「管轄恆定」原則。
三、經查，本案係於94年2 月3 日繫屬本院，有本院收文時所蓋
    之收文章可查，該時被告之住所係在臺中市○○區○○里○
    ○路○段224 號6 樓之一之事實，則有卷附司法院戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢單1 份可稽，即被告之住所地
    並非在本院管轄區域內，而係在臺灣臺中地方法院之管轄區
    域內。再被告於84年間經臺灣臺中地方法院以84年訴緝字第
    350 號判處有期徒刑10年確定，並入高雄女子監獄執行，於
    90年5 月2 日保外就醫後，再因施用毒品案件經本院以91年
    毒聲字第5651號裁定送觀察勒戒，於92年1 月2 日執行觀察
    勒戒；嗣因判定有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度
    毒聲字第825 號裁定強制戒治，於92年10月16日停止戒治處
    分，接續於高雄女子監獄執行上揭有期徒刑10年之殘刑，嗣
    再於92年10月29日保外就醫，於94年8 月8 日入臺中分監，
    於94年8 月12日返回高雄女監繼續執行等事實，則有卷附台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀
    錄查詢單各1 份可查，是以被告於92年10月29日起至94 年8
    月12日止之期間內即本案繫屬本院時，並無在本院管轄地在
    監、在押之情形，其所在地係非在本院管轄區域內。另依檢
    察官起訴書所載，本案被告之犯罪地及施用海洛因或甲基安
    非他命之地點，俱屬不詳。綜前，本案並無積極證據足認被
    告之犯罪地、住居所或起訴時之所在地係在本院管轄區域，
    本院就本案起訴被告之犯行，自無管轄權。
四、綜上，公訴人向本院提起公訴，揆諸首開規定，即有未合，
    爰為管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法
    院。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
