【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重零點壹肆公克，空包裝
袋重零點參肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告施用毒品案件，雖經台灣高雄地方法院
    檢察署94年度毒偵字第5608、7022號不起訴處分確定，然該
    2 次移送案件扣案之第一級毒品海洛因共2 包（驗後淨重0.
    14公克，空包裝袋重0.34公克），係屬違禁物，應聲請宣告
    沒收等語。經查：系爭扣押之第一級毒品海洛因2 包（驗後
    淨重0.14公克，空包裝袋重0.34公克），經送法務部調查局
    檢驗結果，確呈毒品陽性反應無訛，有該局檢驗報告2 紙在
    卷可稽（聲沒卷頁2 、9）， 上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，故本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，宣告沒
    收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
