【裁判字號】    95,聲,59
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反公共危險案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；且具保人經通知未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，有送達證書2 紙、臺灣高雄地方
    法院檢察署通知1 紙、拘提報告書1 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。又
    依卷附法務部戶役政連結作業系統查詢資料所示，被告雖於
    94年5 月10日業已遷址至「高雄市○○區○○里○ 鄰○○○
    路264 號」，惟該址係高雄市楠梓區戶政事務所所在地，被
    告僅係因現住所不明，戶籍地址依戶籍法第47條第4 、5 項
    規定暫遷至高雄市楠梓區戶政事務所，被告並無居住前開戶
    籍登記處所之事實，且臺灣高雄地方法院檢察署檢察官亦無
    法對該址傳喚、拘提被告；而被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監全國紀
    錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中     華     民     國    95    年  1    月    27    日
              鳳山刑事第二庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
