【裁判字號】    95,附民,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝秋蘭律師
被      告  乙○○
上列被告因93年度訴字第330 號偽造有價證券等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀。
二、被告聲明及陳述：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造有價證券等一案，業經本院以93年
    度訴字第330 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
