【裁判字號】    95,簡,497
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行有共同犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於92年7 月29日以92年度訴字第1582
    號判處有期徒刑1 年及4 月，定應執行刑1 年2 月確定，於
    94 年3月30日假釋出獄並交付保護管束，94年7 月27日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件
    法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。本院審酌被告2 人均值壯年，竟不思進取，貪圖
    一己之利，隨意竊取他人財物，被告甲○○甫經假釋期滿，
    然未能珍惜自由，慎其行止，再犯本件之罪，行為均可值非
    難，另其等犯罪後雖辯稱不知該機車為他人所有，未即時坦
    承犯行，但於偵查中已承認起於一時貪念，表示知錯認罪之
    意（參見94年度偵字第24244 號案卷第61頁、第75頁），態
    度尚可，而本件所竊取機車引擎號碼已遭磨損，無法辨識，
    該機車之被害人難以得知，及被告2 人行竊使用手段未有明
    顯危害性等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
