【裁判字號】    94,訴,3119
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3119號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王愛卿即捷莉服裝行.
            丙○○
當事人間給付消費借款事件，本院於民國95年1月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟零貳拾元，及自民國九
十四年七月五日起至清償日止，按年息百分之六點八五計算之利
息，暨自民國九十四年八月六日起，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告王愛卿即捷莉服裝行（下稱被告王愛卿）於
    民國93年1 月5 日邀同被告丙○○為連帶保證人，向伊借款
    新台幣（下同）100 萬元，借款期間自93年1 月5 日起至96
    年1 月5 日止，按月平均攤還本金，利率按年息6.98% 計算
    ，並隨伊基準利率加3.5%調整，如未依約按期還款，全部債
    務視為到期，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計算違約金。詎被告王愛卿
    自94年7 月5 起未再繳納，尚有本金525,020 元未清償，當
    期利率為年息6.85% ，尚有如如文第1 項之本金、利息、違
    約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付借款等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)以供
    擔保為條件之假執行宣告。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、還款明
    細單、放款利率歷史資料表為證（見本院卷第8 、20、21頁
    ）。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認
    。原告主張之事實，堪信為真實。從而原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
