【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
26560 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年10月9 日晚間10時40
    分許，駕駛車牌號碼YF-2040 號自用小客車，沿高雄縣鳳山
    市○○○路由西往東方向行駛，途經該路與南正一路交岔口
    欲右轉進入南正一路時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未為上開注意而貿然右轉，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼TXE-636 號輕型機車亦沿同路行駛至該路口，
    被告閃避不及，致其右前車輪直接碾壓告訴人之左腳，造成
    告訴人受有左腳挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        交通法庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
