【裁判字號】    94,簡上,124
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第124號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間94年度簡上字第124 號返還不當得利
等事件，上訴人於提起上訴後追加請求命被上訴人給付新台幣（
下同）60,000元，並未繳納追加請求部份之裁判費。查，本件就
上訴人追加請求之60,000元部份，應再補徵第二審裁判費990 元
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事鳳山分庭審判長法官  王伯文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書  記  官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
