【裁判字號】    95,簡,154
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            庚○○
            卯○○
            壬○○
            丙○○
            寅○○
            丁○○
            辰○○
            子  ○
            己○○
            戊○○
            丑○○
            甲  ○
            巳○○
            辛○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24596 號）及移送併辦（94年度偵字第25607 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○連續在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之新臺幣柒萬肆仟貳佰元、天
九骨牌壹副、骰子貳佰玖拾伍粒、籌碼伍個、新臺幣貳萬陸仟伍
佰元、膠質天九骨牌壹副、骰子拾陸粒、樸克牌陸副，均沒收
。
庚○○、卯○○、己○○在公眾得出入之場所，賭博財物，各處
罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之新臺幣
柒萬肆仟貳佰元、天九骨牌壹副、骰子貳佰玖拾伍粒、籌碼伍個
，均沒收。
癸○○、壬○○、丙○○、寅○○、丁○○、辰○○、子○、戊
○○、丑○○、巳○○、辛○○○、乙○○在公眾得出入之場所
，賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹
日。扣案之新臺幣柒萬肆仟貳佰元、天九骨牌壹副、骰子貳佰玖
拾伍粒、籌碼伍個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○前因賭博案件，經本院以87年易字第6253號判決判處有
    期徒刑4 月，並於民國90年6 月1 日易科罰金執行完畢；庚
    ○○（原名林慶誠）前因殺人未遂案件，經本院以83年訴字
    第874 號判決判處有期徒刑6 年8 月，於85年7 月3 日假釋
    出監，並於89年9 月21日縮刑期滿，其間未經撤銷假釋，以
    已執行論；卯○○前因施用毒品案件，經本院以93年度簡上
    字第55號判決判處有期徒刑5 月，並於93年4 月23日易科罰
    金執行完畢；己○○前因賭博案件，經本院以91年度簡字第
    996 號判決判處有期徒刑4 月，並於92年1 月15日易科罰金
    執行完畢。詎均未知警惕，甲○復基於賭博之概括犯意，庚
    ○○、卯○○、己○○等3 人復與癸○○、壬○○、丙○○
    、寅○○、丁○○、辰○○、子○、戊○○、丑○○、巳○
    ○、辛○○○、乙○○、王信人、黃忠吉、黃萬豐、黃國欽
    、陳明華、藍鳳美、司鴻釗、駱佩玉、張翠芸、林曉芬、呂
    金穎、藍茂源等24人（其中王信人、黃忠吉、黃萬豐、黃國
    欽、陳明華、藍鳳美、司鴻釗等7 人另經職權不起訴處分；
    駱佩玉、張翠芸、林曉芬等3 人另經不起訴處分；呂金穎、
    藍茂源等2 人另經緩起訴處分）各基於賭博之犯意，於94年
    8 月29日晚間11時許，在高雄市三民區○○○路305 號2 樓
    公眾得出入之場所內，以「天九牌」為賭具，由賭客4 人各
    持4 張牌，其中1 人為莊家，每人分前後各2 張牌，以互比
    點數大小之射倖方式與莊家對賭輸贏，莊家以一比一之賠率
    與另3 家賭客賭博金錢，其餘賭客任選莊家以外之3 家押注
    ，如點數比莊家大，則以押注之賭資贏取等額金錢，以此方
    式賭博財物。嗣於94年8 月30日凌晨0 時25分許，在上址為
    警查獲，並扣得賭檯上抽頭金新台幣（下同）74,200元、天
    九骨牌1 副、骰子295 顆、手提無線電3 支、賭場支出明細
    表1 本、賭客欠帳資料1 本、賭場帳冊1 本、號碼牌及夾子
    1 袋、租賃契約書1 本及籌碼5 個。
二、甲○復承前之概括犯意，於94年10月22日凌晨0 時40分許，
    在高雄縣鳳山市○○路43號公眾得出入之場所內，以同前之
    方式賭博財物，嗣於94年10月22日凌晨0 時40分許，在上址
    為警查獲，並扣得賭檯上抽頭金26,500元、膠質天九骨牌1
    副、骰子36顆、無線電3 支、帳單4 張、樸克牌6 副、鐵夾
    子1 袋、計算機1 台、壓寶盒（整理盒）2 個。
三、經查：
（一）如上開第一段所示之犯罪事實，業據被告甲○、庚○○、
      卯○○、己○○、癸○○、壬○○、丙○○、寅○○、丁
      ○○、辰○○、子○、戊○○、丑○○、巳○○、辛○○
      ○、乙○○等16人於警詢中坦認不諱，核與同案被告呂金
      穎、藍茂源、黃志吉、王信人、黃萬豐、黃國欽、陳明華
      等7 人於偵查中之供述及同案被告司鴻釗、藍鳳美等2 人
      於警詢中之供述大致相符，並有高雄市政府警察局督察室
      維新小組製作之現場檢查紀錄、賭客名冊、搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份及查獲現場照片
      共32幀附卷可稽。此外，復有賭檯上抽頭金74,200元、天
      九骨牌1 副、骰子295 粒、手提無線電3 支、賭場支出明
      細表1 本、賭客欠帳資料1 本、賭場帳冊1 本、號碼牌及
      夾子1 袋、租賃契約書1 本及籌碼5 個扣案為憑，足見被
      告甲○、庚○○、卯○○、己○○、癸○○、壬○○、丙
      ○○、寅○○、丁○○、辰○○、子○、戊○○、丑○○
      、巳○○、辛○○○、乙○○等16人之前開自白核與事實
      相符，堪予採信。是被告甲○、庚○○、卯○○、己○○
      、癸○○、壬○○、丙○○、寅○○、丁○○、辰○○、
      子○、戊○○、丑○○、巳○○、辛○○○、乙○○等16
      人此部分賭博犯行已堪認定。
（二）至如前開第二段所示之犯罪事實，亦據被告甲○於偵查中
      坦認不諱，並有賭檯上抽頭金26,500元、膠質天九骨牌1
      副、骰子36顆、無線電3 支、帳單4 張、樸克牌6 副、鐵
      夾子、計算機1 台、壓寶盒（整理盒）2 個扣案為憑，足
      認其前開自白信而有徵，足堪採信，是被告甲○此部分賭
      博犯行亦堪認定。
四、核被告甲○、庚○○、卯○○、己○○、癸○○、壬○○、
    丙○○、寅○○、丁○○、辰○○、子○、戊○○、丑○○
    、巳○○、辛○○○、乙○○等16人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項之賭博罪。其中被告甲○先後二次賭博犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條以一罪論，並加重其刑。
    移送併辦部分即被告甲○於94年10月22日在高雄縣鳳山市○
    ○路43號為警查獲之賭博犯行，與被告甲○前開經論罪科刑
    部分即於94年8 月30日在高雄市三民區○○○路305 號2 樓
    為警查獲之賭博犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理。末查，被告甲
    ○前因賭博案件，經本院以87年易字第6253號判決判處有期
    徒刑4 月，並於90年6 月1 日易科罰金執行完畢；被告庚○
    ○前因殺人未遂案件，經本院以83年訴字第874 號判決判處
    有期徒刑6 年8 月，於85年7 月3 日假釋出監，並於89年9
    月21日縮刑期滿，其間未經撤銷假釋，以已執行論；被告卯
    ○○前因施用毒品案件，經本院以93年度簡上字第55號判決
    判處有期徒刑5 月，於93年4 月23日易科罰金執行完畢；被
    告己○○前因賭博案件，經本院以91年度簡字第996 號判決
    判處有期徒刑4 月，於92年1 月15日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可按。爰審酌被
    告等人為貪圖小利，在公共場所賭博財物，有害社會善良風
    氣，應予導正；惟念及渠等均已坦認犯行，犯後態度尚可，
    並參酌各人前科情形、賭博次數等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
五、經警於94年8 月30日在高雄市三民區○○○路305 號2 樓查
    獲扣案之現金74,200元，係在賭檯之財物；天九骨牌1 副、
    骰子295 顆、籌碼5 個，係當場賭博之器具，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。又94
    年10月22日在高雄縣鳳山市○○路43號查獲扣案之現金26,5
    00元，係在賭檯之財物；膠質天九骨牌1 副、骰子36顆、樸
    克牌6 副，係當場賭博之器具，亦應依上開規定沒收之。至
    其餘之扣案物品，並非被告等人所有且與渠等被訴賭博罪名
    無涉，爰不另宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   高雄簡易庭   法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
