【裁判字號】    94,易,1477
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8944
號），本院於準備程序進行中，被告等為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日；扣案十字扳手、老虎鉗、美工刀、
螺絲起子、大型扳手、鐵鎚、油壓剪各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年4 月14日下午2 時許，騎乘車號LCU-789
    號機車搭載丙○○（丙○○攜帶其所有欲供行竊之用而客觀
    上可供兇器使用之工具1 批包括十字扳手、老虎鉗、美工刀
    、螺絲起子、大型扳手、鐵鎚、油壓剪各1 支等物），前往
    高雄縣大社鄉嘉誠村蜈蟫巷育英醫護管理專科學校後門處，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○持前開
    十字扳手1 支攀爬上校舍屋頂，以該十字扳手拆卸白鐵排水
    槽1 批，甲○○則在地面等候，嗣丙○○將拆下之水槽拋至
    地面後，2 人再共同搬運至機車上而竊取得手，欲變賣現金
    花用，旋為警當場查獲，並扣得十字扳手、老虎鉗、美工刀
    、螺絲起子、大型扳手、鐵鎚、油壓剪各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯均係刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告2 人於準備程序進行
    中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其等與檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合
    先敘明。
二、訊據被告丙○○、甲○○對於前揭犯罪事實供承不諱，並有
    證人即該校校工乙○○於警詢之陳述及卷附贓物認領保管單
    、查獲相片可參，足徵被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。茲審酌彼等率爾竊取他人財物，侵犯他人之財產權，
    固有非是，然於犯後尚能供承犯行、態度良好，且竊取財物
    價值非鉅，並已發還被害人，以及其等犯罪之動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案十字扳手、老虎鉗、美工刀、螺絲起子
    、大型扳手、鐵鎚、油壓剪各1 支均為被告丙○○所有之物
    ，其中十字扳手為被告丙○○拆卸竊取水槽所用，其餘物品
    則係被告丙○○攜至現場欲供行竊所用之物，業經該2 人陳
    述歷歷，依共同正犯責任共同之原則，對被告2 人均依刑法
    第38條第1 項第2 款規定就扣案物品宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
