【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第140號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  惠勝實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十三年度存字第二六九七號提存事件聲
請人所提存之擔保金九十年度甲類第七期中央政府建設公債（票
號Ａ九○一○七號），面額新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第4414號假扣
    押裁定，提供90年度甲類第7 期中央政府建設公債（票號A9
    0107號），面額新臺幣（下同）1,000,000 元為擔保，並以
    本院93年度存字第2697號提存書提存在案，茲因受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條
    第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第4414號民事裁定、93年度存字第2697號提存書、假扣押
    擔保金返還同意書、相對人之公司變更登記表影本各1 份為
    證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第4414號、93年
    度存字第2697號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔
    保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條
    規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
