【裁判字號】    94,訴,2964
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2964號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間返還借款事件，本院於民國95年1月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾貳萬壹仟肆佰零柒元，及自民國
九十二年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點九
六計算之利息，並自民國九十二年八月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年4 月14日向伊借用新台幣（下同
    ）350 萬元，約定借款期限為20年，自上開日期起至103 年
    4 月14日止，按月攤還本息，利息依週年利率10% 計付，嗣
    後隨伊基本放款利率調整時加週年利率1.95 %機動調整，如
    逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，
    且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加計違約金；嗣兩造合意自88年10月14日起
    調降利率，改依伊基本放款利率加5.4 碼即1.35% 機動計息
    。詎被告自89年3 月14日起即未按期攤還本息，依約視同借
    款全部到期，經伊拍賣抵押物而部分受償後，尚積欠本金23
    2 萬1,407 元及如主文所示利息、違約金未清償，迭經催討
    ，均置之不理。爰依消費借貸法律關係，求為判令如主文所
    示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之中長期放款借據
    、授信約定書、變更借據利息條款申請書、本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表、放款帳卡、利率資料表為證。
    而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項，視同自認。是原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，經原告拍賣抵押物部分受償後
    ，尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，從而，原告依消
    費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      民事第一庭法  官  甯馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
