【裁判字號】    95,聲,29
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第29號
    聲  請  人  許惠珠律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  許惠珠律師
                謝嘉順律師
                吳賢明律師
上列聲請人因被告甲○○涉犯貪污治罪條例等案件（94年度矚重
訴字第2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、被告甲○○因不服本院95年1 月2 日94年度矚重訴字第2 號
    延長羈押裁定，提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院95年1
    月25日95年度抗字第16號裁定撤銷延長羈押之裁定，此有95
    年度抗字第16號裁定1 份在卷可查，是被告甲○○業於95年
    1 月25日釋放，從而，本件聲請人聲請具保停止羈押，已無
    實益，應無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  陳銘珠
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
