【裁判字號】    94,交聲,665
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第665號
原處分機關  交通部公路總局旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局旗山監理站民國94年12月8 日所為之處分（原處分：旗監違
字第裁85—Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年11月23日
    日13時11分許，駕駛車牌號碼YF—5369號自用小客車1 部，
    行經國道三號公路南向313 點7 公里時，經員警以異議人無
    照駕駛為由而開單舉發，嗣原處分機關以異議人有駕駛照吊
    扣期間駕車之違規事實，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）9,
    000 元整，並吊銷駕駛照，1 年內禁考，異議人並不否認其
    確有駕駛執照吊扣期間仍駕車之事實，但異議人認為罰鍰太
    高，且異議人平日係駕駛汽車載送他人就醫賺取車馬費，以
    作為生活費用，如其駕駛執照遭吊銷，將影響生計等語。
二、按汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕車者，處6,000 元以上12
    , 000 元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第7 款及及第3 項定有明文。經查，異議
    人確有於上揭時、地駕駛自小客車，經員警以異議人無照駕
    駛為由而開單舉發，嗣原處分機關以異議人有駕駛執照吊扣
    期間駕車之違規事實，裁處異議人罰鍰9, 000元整，並吊銷
    駕駛照，1 年內禁考之事實，有交通部公路總局高雄區監理
    所旗山監理站94年12月30日高監旗字第0940022937號函文1
    份暨該函文所附內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（公警局交字第Z0000000 0號）、交通
    部公路總局旗山監理站違反道路交通管理事件裁決書（旗監
    違字第裁85—Z00000000 號）、異議人汽車駕照基本資料各
    1 份附卷可憑，而依該異議人汽車駕照基本資料所載，異議
    人之普通聯結車駕照，確有自94年11月10日起至95年2 月9
    日止經執行吊扣之事實，異議人對此亦不否認，而異議人卻
    仍於上揭時地駕駛自小客車，則其有駕駛照吊扣期間卻仍駕
    車之違規事實，自無疑問，故原處分機關依據道路交通管理
    處罰條例第21條第1 項第7 款及及第3 項暨違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，而為上揭裁罰內容，並無不
    合。至於異議人所稱其係以駕駛汽車載送他人就醫賺取車馬
    費，以作為生活費用，如駕駛執照遭吊銷，將影響生計等情
    ，惟異議人既已明知其駕駛執照遭吊扣，卻無視法律規定，
    仍駕駛汽車，已明顯違反上揭規定，原處分機關依法裁罰，
    並無違誤，異議人自不得僅其個人事由，而要求免罰。綜上
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中     華     民     國       95   年   1   月   27   日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國       95   年   2   月   07   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
