【裁判字號】    95,簡,153
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 至3 行應更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以86
    年度上易字第3372號判處有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作
    3 年確定，於民國87年2 月26日入監執行，於89年10月31日
    因免除刑之執行及繼續強制工作而出監，視為執行完畢」；
    (2)第4 至16行應補充更正為「甲○○與真實姓名年籍不詳之
    韓姓人士，基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於90年
    11 月1日，由真實姓名年籍不詳之韓姓人士提供偽造之右昌
    公司『各類所得扣繳暨免扣繳憑單』，並由甲○○出面，佯
    稱其係在右昌汽車百貨有限公司（下稱右昌公司）工作，願
    以其向設於高雄市新興區○○○路47號之『崇德汽車商行』
    所購買之車號E3-0 165號自小客車設定動產抵押，並簽發票
    面金額17萬元本票以為擔保，向遠東商業銀行股份有限公司
    （下稱遠東銀行），申請汽車貸款新台幣（下同）17萬元，
    並於同年11月6 日在高雄市監理處辦理動產抵押登記設定，
    致使遠東銀行，誤信甲○○為有清償能力而陷於錯誤，如數
    核撥前揭貸款款項，同意由甲○○擔任前揭動產擔保抵押之
    債務人。甲○○依約應自90年11月2 日起至93年11月2 日止
    分36期，每月1 期，按月給付本息6,370 元予遠東銀行，並
    應將前開自小客車存放於屏東縣內埔鄉○○路139 號之甲○
    ○住處，且於全部貸款清償前，僅得占有使用前開自小客車
    ，不得任意將該自小客車出賣、出質、移轉、抵押或為其他
    處分」，及證據部分補充：「90年9 月12日補領國民身分證
    申請書上所黏貼之甲○○照片，確為被告甲○○本人之照片
    乙節，亦據被告於94年12月20日在台灣高雄地方法院檢察署
    檢察事務官調查時供述明確，足認本件辦理動產抵押之債務
    人，確為被告本人無訛」外，餘均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財、同法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及動產擔保交易法第
    38條之罪。本件檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅記載被告前
    開犯行係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財及同法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，而漏引動產擔保交易法
    第38條之罪，惟按犯罪曾否起訴，應以起訴書狀所記載之被
    告及犯罪事實為準，而不受檢察官起訴法條之限制，則本件
    被告所涉違反動產擔保交易法第38條之罪部分之事實既已為
    檢察官聲請簡易判決處刑書所敘及，本院自得予以審理，附
    此敘明。被告與真實姓名年籍不詳之韓姓人士，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造右昌公司「
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單」私文書後復持以行使，偽造私
    文書之前階行為已為行使偽造文書之後階行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開3 罪，有方法結果之牽連關係，依應刑
    法第55條規定從一較重之行使偽造私文書罪處斷。再被告前
    因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上易字第33
    72號判處有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作3 年確定，於87
    年2 月26日入監執行，於89年10月31日因免除刑之執行及繼
    續強制工作而出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足憑，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，明知無能力清償汽車
    貸款，仍擔任該汽車抵押貸款之債務人，並提供偽造之右昌
    公司扣繳憑擔，致使告訴人陷於錯誤，如數核撥貸款17 萬
    元，迄今復完全未給付告訴人任何一期款項，紊亂社會正常
    交易秩序，且被告犯罪後未坦承犯行，態度不佳，不宜輕宥
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另偽造之右昌公司「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，
    既已持向遠東銀行辦理動產抵押貸款之用，已非被告所有之
    物，故不予為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條、第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
