【裁判字號】    95,簡,401
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第26913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行應補充更正為「
    與賴欣薇二人為夫妻」、第11行補充「因向賴欣薇索取新台
    幣5 千元零用未果而發生爭吵」、第12行補充「毀損部分未
    據告訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，且所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，同法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被
    告甲○○以「幹你娘」之穢語辱罵告訴人及毀損家中電話及
    桌子、漏逸瓦斯製造恐怖之情境，自屬對告訴人實施騷擾之
    行為。又騷擾行為固有致被害人精神上受到侵害之可能，惟
    因立法者已就騷擾行為、家庭暴力行為另行定義，顯有將騷
    擾行為作為獨立類型之意，不屬家庭暴力之精神不法侵害行
    為。是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2
    款之違反保護令罪及刑法第177 條第1 項之漏逸瓦斯氣體罪
    。被告以一行為觸犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保
    護令及刑法第177 條第1 項之漏逸瓦斯氣體罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。按家庭暴力防治法第
    50 條 第2 款之違反保護令罪，其法定本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以下罰金；刑法第177
    條第1 項之漏逸瓦斯氣體罪，其法定本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或300 元以下罰金。經比較後以前者刑度為重，應
    從一重之家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪論處
    ，聲請意旨認應從刑法第177 條第1 項之漏逸瓦斯氣體罪論
    處，容有誤會。爰審酌被告於收受保護令後，仍不知警惕，
    復以上開言語、動作直接騷擾被害人，漠視法院所核發之保
    護令，且損及被害人之人格尊嚴，又逸漏瓦斯氣體，對於被
    害人及鄰居生命財產安全危害甚大，原應重懲；惟念其於警
    偵時均坦認犯行，已見悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第17
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   高雄簡易庭   法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
