【裁判字號】    94,易,2149
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24195
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    3592號有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定
    ，甫於93年9 月13日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於94年10月25日23時30分許，侵入丁○○位
    於高雄市○○區○○里○○○路102 號6 樓之2 住處，竊取
    新台幣（下同）1,980 元、電腦主機1 台及液晶螢幕1 台，
    得手後欲離去之際，因電腦主機及液晶螢幕太重無力攜離現
    場而作罷。嗣為丁○○之女兒丙○○發覺家中電腦曾被移動
    查覺有異而報警處理，警方據報後隨即到場，伺甲○○搭電
    梯從該棟大樓9 樓下樓時，在6 樓處當場逮獲甲○○，並從
    其身上起獲贓款1,980 元，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中均就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人
    即被害人丁○○、丙○○證述遭竊之情節相符，並經證人即
    承辦警員王俊哲證述查獲過程詳實，復有被害人立據之贓物
    認領保管收據1 紙、現場蒐證照片及扣案贓物照片各4 張在
    卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相符。從而，本案事
    證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住
    宅竊盜罪。查被告前曾於92年間因竊盜案件，經本院以92年
    度簡字第3592號有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日確定，甫於93年9 月13日執行完畢，此有臺灣高雄地方
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀
    錄表各1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本件有期徒刑以上之加重竊盜罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告正值年壯時期，不思勤奮
    工作，以賺取應得之報酬，竟以不勞而獲之手段行竊，所竊
    取之財物價值非鉅，惟其竊取之物已由被害人領回，並念及
    其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第1 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第 321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
