【裁判字號】    95,簡,612
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係構成刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害
    他人財產權及破壞社會秩序，行為並不足取，且被告犯後否
    認犯罪，不知悔過，被害人林世勛遭詐欺之款項亦高達新台
    幣17萬4 千2 百元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第30條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  邱秋珍
論罪科刑法條法條：刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
