【裁判字號】    95,聲,315
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之6
具  保  人  乙○○
上受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（94年度執聲沒
字第514 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因詐欺等案件，於偵查
    中指定保證金額新臺幣（下同）20,000元（聲請書誤載為2,
    000 元），經由具保人乙○○出具現金保證後，已將受刑人
    停止羈押。茲因受刑人逃匿，均應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、經查，受刑人因詐欺等案件，經判決有罪確定後，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，未到案執行，經
    該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人之行蹤，而具保人經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應於民國95年1 月17日上
    午10時偕同受刑人到場執行，惟屆期具保人未能偕同受刑人
    到場，分別有送達證書回3 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 份
    、受刑人個人基本資料1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署94年
    12月29日雄檢博嵐94執字第12366 號字第91467 號函各1 紙
    在卷可稽，是受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證
    金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
