【裁判字號】    95,簡,446
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
速偵字第1544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜未遂罪，乙○○，累犯，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算折壹日。扣案鑰匙壹支沒
收；又共同犯毀損他人物品罪，乙○○，累犯，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，各應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充本院94年度簡字第6360號判決因被告乙
    ○○於民國94年11月18日收受判決正本對外發生效力外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪、第354 條之毀損他人物品罪。被告二人就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○前於91 年
    間，因竊盜案件，經本院以91年度訴字第1955號判處有期徒
    刑10月確定，於93年3 月24日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各一份在卷
    可查，其於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑
    法第47條之規定加重其刑。被告二人已著手於犯罪行為之實
    行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前
    段規定，減輕其刑，而被告乙○○前開加重其刑部分，依法
    先加後減之。爰審酌被告乙○○前曾因竊盜案件受刑完畢，
    前竊盜案件甚至甫於94年11月9 日判決，竟一犯再犯，而被
    告甲○○則因毒品案件入監服刑，現在假釋期間，二人均素
    行不良，不思以合法正當途徑賺取所得，竟竊取他人財物，
    理應從重量刑，然參酌被告犯後坦承犯行且態度尚可，以及
    檢察官對被告二人求處之刑度，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支
    （聲請書誤為未扣案），為被告乙○○所有供其竊盜犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第3 項、第1 項、第354 條、第47條、第26條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
