【裁判字號】    95,簡,374
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒衣物壹佰件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實部分補充：「甲○○乃於94
    年5 月22日前某不詳時、日，自大陸地區購入扣案之仿冒衣
    物100 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條、第81條第1 款明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之圖樣之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列使用與他人
    相同註冊商標商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業
    者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之
    改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告為貪圖小
    利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標專用權人潛在市場利益
    造成侵害非小，有礙公平交易秩序，並參以其所販賣仿冒商
    標之商品數量、價值非微，惟犯罪後尚知坦認全部犯行、頗
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未受有期徒刑以上刑
    之宣告一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣
    案之仿冒衣物100 件係被告犯商標法第82條所販賣之物，應
    依同法第83條規定不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
