【裁判字號】    94,簡,7147
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於其所誣告案
    件裁判確定前之94年5 月11日及94年11月24日偵查中自白上
    開支票並非遺失，確實是吳百村拿走等語，有上開偵查筆錄
    足佐（見94年他字第449 號卷第34頁、94年偵字第17511 號
    卷第24頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之侵占遺失物案件判決確定前自白，
    應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告明知支票已
    交付他人使用，竟申請掛失止付，且請求警察機關偵辦不特
    定人之侵占遺失物罪嫌，紊亂票據交易秩序，且足以影響國
    家司法權之正確性，惟於所誣告之侵占遺失物案件判決確定
    前自白，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一
    時失慮致罹刑章，歷此偵審判刑，應已知所警惕，信無再犯
    之虞，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰緩提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
