【裁判字號】    94,簡上,236
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度簡上字第236號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年11月11日本
院岡山簡易庭94年度岡簡字第549 號第一審簡易判決提起上訴，
經本院於95年1 月19日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依被上訴人之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人因不滿遭被上訴人指稱與被上訴人之
    同居人有曖昧關係，先於民國93年11月下旬某日21時許，在
    高雄市○○區○○街100 號大樓中庭，以「肖查某（台語）
    」辱罵被上訴人，並毆打被上訴人，致被上訴人臉部流血、
    胸部瘀青；復於同年12月中旬某日22時許，在同一地點，以
    上開言詞辱罵被上訴人，並毆打被上訴人臉部；再於同年12
    月28日中午，在高雄市○○區○○街100 號3 樓之1 被上訴
    人住處之樓梯間，以上開言詞辱罵及毆打被上訴人，致被上
    訴人受有顏面裂傷、右胸痛之傷害。被上訴人因上訴人之上
    開辱罵、毆打行為，支出醫藥費新台幣（下同）1,060 元，
    且精神受有痛苦，自得向上訴人請求精神慰撫金198,940 元
    ，爰依侵權行為之法律關係請求判命上訴人給付共計20萬元
    之醫藥費及精神慰撫金，及自準備書狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年利率5%計算之利息等語。原審判決上訴人應給
    付被上訴人15,000元之精神慰撫金，及自94年10月12日起至
    清償日止，按年利率5%計算之利息，而駁回被上訴人其餘之
    請求，上訴人提起上訴，被上訴人於本院答辯聲明：上訴駁
    回。（至原審駁回被上訴人其餘請求部分，未據上訴，業已
    確定。）
三、上訴人則以：兩造係鄰居關係，因被上訴人誣指上訴人與被
    上訴人同居人有曖昧行為，兩造乃於上開時地互罵、互毆，
    此互罵互毆事件既係被上訴人無故造謠所致，即應由被上訴
    人負民、刑事責任，被上訴人竟向上訴人請求賠償，實無理
    由等語資為抗辯。上訴人於本院上訴聲明：原判決不利於上
    訴人部分廢棄，該廢棄部分被上訴人第一審之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：上訴人因遭被上訴人指稱與被上訴人之
    同居人有曖昧關係，乃分別於93年11月下旬某日21時許、同
    年12月中旬某日22時許、同年12月28日中午，在高雄市○○
    區○○街100 號大樓中庭、同址3 樓之1 被上訴人住處樓梯
    間，以「肖查某（台語）」辱罵被上訴人，並毆打被上訴人
    ，且93年12月28日被上訴人受有腦震盪、顏面抓傷、前胸抓
    傷、恥骨前挫傷之傷害，經本院以94年度簡字第3172號刑事
    簡易判決判處上訴人拘役60日確定等情，業據證人林明雪、
    陳姿蓉於偵查中證述明確，並有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診斷證明書可稽，且經本院調取上開刑事案件卷宗核閱
    無訛。
五、本件所應審酌者為被上訴人向上訴人請求精神慰撫金是否有
    理由？數額為何？茲敘述本院之判斷如下：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項分別定有明文。本件上訴人既有
    於上開時地以「肖查某」等語辱罵及毆打被上訴人之行為，
    致被上訴人受有上開傷害，乃故意不法侵害被上訴人之名譽
    權及身體權，依上開法律規定，被上訴人向上訴人請求精神
    慰撫金，即屬有據。至上訴人抗辯係與被上訴人互毆云云，
    惟兩造苟有互毆情事，乃二人互為侵權行為，與雙方行為為
    損害之共同原因有別，上訴人自不得據此免責，亦無過失相
    抵之適用（最高法院68年台上字第967 號判例參照），是上
    訴人此部分之抗辯不足採信。
  (二)查上訴人係國小畢業，92、93年度之薪資所得分別為159,51
    3 元、137,800 元，名下並無其他財產，被上訴人則係國中
    畢業，目前為家庭主婦，幫忙女兒照顧小孩而月入25,000元
    ，名下有房屋、土地各1 筆，財產總額316,035 元等情，業
    據被上訴人陳明在卷，並有上訴人之個人基本資料查詢表在
    卷可憑，本院斟酌兩造之身分地位、經濟狀況，及兩造為鄰
    居關係，本件衝突之起因為被上訴人指稱上訴人與被上訴人
    之同居人有曖昧關係，上訴人共計3 次以「肖查某」公然辱
    罵且毆打被上訴人，致被上訴人受有上開傷害，暨被上訴人
    因此所受痛苦程度等一切情狀，認被上訴人請求之精神慰撫
    金以15,000元為適當，是被上訴人之請求在此範圍內，應予
    准許，逾此範圍，則無理由。
六、綜上所述，上訴人確有辱罵、毆打被上訴人之行為，從而，
    被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人給付精神慰撫
    金15,000元，及自準備書狀繕本送達上訴人翌日即94年10月
    12日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許，逾此數額之部分，則屬無據。原審據此判決上訴人
    應給付被上訴人15,000元之精神慰撫金，及自94年10月12
    日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，並無不合，上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                            法  官  吳俊龍
                            法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
