【裁判字號】    95,聲,280
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危防制條例、公共危險罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，經本院
94年訴字第523 號判決判處有期徒刑8 月、8 月確定，及因犯刑
法第185 條之4 之肇事逃逸罪，經本院94年交簡字第1876號判處
有期徒刑6 月（詳如附表），均經分別確定在案，茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     3     日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
