【裁判字號】    95,抗,11
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年
12月20日本院94年度票字第19608 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
  主      文
抗告駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
二、抗告意旨略以：伊自5 歲起患有癲癇症狀，長年服用抗癲癇
    藥物治療，對陳明珠與何人簽發本票完全不知情，為此提起
    抗告等語。
三、經查，相對人執有抗告人與訴外人陳明珠於民國92年1 月14
    日所共同簽發、面額為新台幣（下同）100,000 元之本票乙
    紙（下稱系爭本票），並載明免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請本院裁定准許強制執
    行乙節，業據提出本票1 紙為證。原審依照前開規定裁定准
    許強制執行，經核尚無不合。次查，抗告意旨係就票據債務
    之存否予以爭執，核屬實體事項之法律爭執，依照首開說明
    ，自非抗告程序所得審酌，應由抗告人另行起訴，以資解決
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭 審 判 長 法  官  李昭彥
                                      法  官  蘇雅慧
                                      法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
