【裁判字號】    95,聲,435
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    4號
右列受刑人因偽造貨幣案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第47號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因偽造貨幣案件，前經具保人
    甲○○依台灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台
    幣（下同）10,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案，
    茲該受刑人已逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人因偽造貨幣案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額10,000元，並由具保人繳納現金後
    將受刑人釋放，茲該受刑人具保後業已逃匿，又經命具保人
    帶同受刑人到案，亦逾期未到，致無法執行等情，有法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果2 紙、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據及94年12月15日雄檢博嶸94執字第12594
    號字第78875 號函、拘提報告書各1 紙、送達證書2 紙在卷
    可查，揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第七庭      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                        書記官    李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
