【裁判字號】    94,訴,2703
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2703號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年 1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟肆佰零元，及其中新台幣
捌萬貳仟肆佰壹拾貳自民國94年1 月4 日起至清償日止，按週年
利率3.73% 計算之利息，暨至清償日止逾期在6 個月以上者，按
上開利率20% 計算違約金；另其中新台幣貳拾玖萬壹仟肆佰肆拾
元自民國94年1 月4 日起至清償日止，按週年利率6.38% 計算
之利息，暨至清償日止逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計
算之違約金；另其中新台幣拾萬元，自民國94年1 月4 日起至
清償日止，按週年利率6.377%計算之利息，暨至清償日止逾期在
6個 月以上者，按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人潘進添邀同被告為連帶保證人，與原告簽
    訂消費借貸及連帶保證契約，分別於：
(一)、民國92年7 月8 日借款新台幣（下同）2,500,000 元，借款
    期間自92年7 月8 日起至107 年7 月29日屆滿，利息按原告
    定期利率指數加碼年息2.3%計算。
(二)、92年7 月17日借款300,000 元，借款期間至99年7 月29日止
    ，利息按原告基本放款利率加碼年息4.95%計算。
(三)、92年7 月29日借款300,000 元，借款期間至93年1 月29日止
    ，利息按原告基本放款利率加碼年息2.825%計算。
    ，並約定潘進添如未依約按期清償本息時，全部借款視為到
    期，除應給付按上開利率計算之利息外，並應各加給逾期在
    6 個月以內，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上，按上開
    利率20 %計算之違約金。詎潘進添上開借款均僅清償至94年
    1 月4 日即未按期給付本息，經強制執行其財產後，各筆借
    款尚分別積欠82,412 元（依當時利率1.43% ＋2.3%＝3.73
    ）、291,443元（依當時利率為1.43% ＋4.95% ＝6.38%
    ）、300,000 （依當時利率為3.522%＋2.825%＝6.377%），
    共計尚有695,403 元（含利息21,548）尚未清償，迭經原告
    催討亦未置理。被告為上開借款之連帶保證人，依法自應負
    清償責任。為此乃分別依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴，聲明請求被告應給付如主文所示之本金、利息及違
    約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、增補契約、
    授信約定書、本院分配表及利率變動表為證，被告經合法通
    知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查
    證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條
    第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273 條及第740 條分別定有明文。本件訴外
    人潘進添既自94年1 月4 日起合計積欠原告695,403 元尚未
    清償；而被告為上開借款之連帶保證人，依前開說明，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
