【裁判字號】    94,簡,7339
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7339號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第20414 號）暨移請併案審理（臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案如附件附表所示之電子遊戲機具伍台（共含
ＩＣ板伍塊）、櫃檯內代幣貳仟捌佰枚、機台內代幣壹仟佰捌
拾枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日，扣案如附件附表所示之電子遊戲機具伍台
（共含ＩＣ板伍塊）、櫃檯內代幣貳仟捌佰枚、機台內代幣壹仟
佰捌拾枚均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另於證據欄補充：本院提示同案被告乙○
    ○之警詢錄音帶譯文，內容大致與警詢筆錄相符，經被告甲
    ○○表示對上開譯文無意見，見本院95年1 月2 日訊問筆錄
    第1 頁。
二、（一）刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社
    會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此
    犯罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍
    無礙於該常業犯罪之成立，最高法院85年台上字第510 號判
    例要旨參照。本案被告甲○○自民國94年5 月起至94年9 月
    5 日查獲附件所示事實止，受僱在高雄市○鎮區○○路302
    號「界陽超商」擔任店員，從事兌換零錢、洗分、兌現工作
    ，依上開說明，被告甲○○此部分犯行，係違反電子遊戲場
    業管理條例第22條、刑法第267 條之常業賭博罪，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所犯刑法第267 條部分涉犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪，依前開說明，顯有誤會，惟其
    基本事實完全相同，僅係法律評價有異，而本院於95年1 月
    2 日調查程序中業已諭知被告甲○○常業賭博罪名，本院自
    應予審理，並變更法條。被告甲○○上開犯行與另案被告巫
    武座間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告甲○○所
    犯上開2 罪，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條
    規定，論以較重之常業賭博犯行。（二）核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。（三）至於移送
    併辦意旨書所載被告甲○○等之犯罪事實，核與聲請簡易判
    決處刑書所載之事實係屬同一，不具有裁判上一罪之關係，
    非聲請簡易判決效力所及，自非本院審酌之範圍，應退由檢
    察官另行處理，附此敘明。（四）爰審酌被告甲○○不思選
    擇正當經營遊藝場工作，竟以擔任供人賭博之店員維生，戕
    害社會風氣，促使民眾陷入賭博漩渦無法自拔而影響正常生
    活，乙○○則在公眾得出入場所賭博財物，影響社會風氣，
    惟念及界陽超商經營規模不大，對社會風氣之影響尚非巨大
    ，被告甲○○受僱期間不長，被告乙○○係自陷賭博等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰
    金之折算標準及罰金易服勞役之折算標準，以資懲警。
三、扣案如附件附表所示之電子遊戲機具5 台（共含ＩＣ板5 塊
    ）、櫃檯內代幣2,800枚、機台內代幣1,383枚，係被告甲○
    ○、乙○○在公眾得出入場所賭博之器具，應依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。至於賭資
    新臺幣2,000 元則係被告甲○○兌換積分交付於被告乙○○
    之現金，係被告乙○○因犯罪所得之物，並非在兌換籌碼處
    之財物，與刑法第266 條第2 項之規定不符，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    28條、第267 條、第55條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              高雄簡易庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267 條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰
金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
