【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（94年執聲字第2265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略如附件。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁定，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有二裁定以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度台非
    字第32號判決參照）。
三、本件受刑人計犯如附表所示4 罪，分別被本院及台灣高等法
    院高雄分院判處罪刑確定，其中附表第2 、3 及附表2 、3
    、4 所示竊盜、毒品危害防制條例案件等罪，分經台灣高雄
    地方法院以94年度聲字第3209號、第3513號，分別宣告定應
    執行刑為1 年4 月、2 年2 月確定，是以，本院定本件應執
    行刑，不僅不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限
    ，即不得重於附表第1 、2 、3 、4 所示4 罪之總和即2 年
    8 月；亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表所示2 、3
    、4 部分（已宣告應執行刑）及附表1 之總和即2 年6 月，
    否則將不利於受刑人，殊與內部界限有悖，而屬不當。準此
    ，本院定受刑人所犯如附表所載之4 罪，所處各如附表所載
    之刑，應執行有期徒刑2 年3 月。
四、至於受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院分別判處有期徒刑5 月、8 月確定，經本院以94年度聲字
    第3511號定應執行刑有期徒刑1 年，與本案無同一案件關係
    ，有裁定書1 份附卷可查，另聲請人於附表第4 所示之犯罪
    日期將93年11月3 日起，誤載為95年11月3 日，應予更正，
    併此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    1   月  27  日
                鳳山刑事第二庭  法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官 張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
