【裁判字號】    94,訴,3364
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6817號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲
    字第4505號裁定送強制戒治，屆滿3 月後停止戒治交付保護
    管束，惟於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節
    重大，經本院以91年度毒聲字第2416號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月21日強制戒治執行
    完畢，詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，仍於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於94年
    7 月26日晚間某時許，在其友人位於高雄縣鳳山市五甲某處
    住處之廁所內，以將海洛因摻水用針筒皮下注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年7 月27日上午11時許，
    乙○○因尚在假釋交付保護管束期間，而至台灣高雄地方法
    院檢察署觀護人室報到採尿而得知上情。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，而其經警查獲後採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告書（報告編號：KＺ000000000000號）1 紙在卷
    可稽，是被告之自白足堪認與事實相符。被告於90年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第4505號裁定送強制戒
    治，屆滿3 月後停止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間
    ，因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以91年度毒
    聲字第2416號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年4 月21日強制戒治執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，足證被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有之罪，惟該次持有毒品之行為為其後施用毒品之
    行為所吸收，不另論持有第一級毒品罪。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，曾經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年4
    月確定（未構成累犯），卻於假釋期間再犯本件施用毒品案
    件，顯見其未能深刻體悟施用毒品對於自己及社會所造成之
    重大危害，實不宜輕貸，惟念其坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林秀珍
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
