【裁判字號】    94,訴,3093
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3093號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬零柒佰伍拾肆元，及自民國九
十四年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點二四二
計算之利息，並自民國九十四年五月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人農族實業有限公司（下稱農族公司）邀同
    訴外人戴和芳、洪連謙及被告為連帶保證人，於民國93年7
    月30日，向原告借得新臺幣（下同）1,500,000 元，並自借
    款日起，以每個月為一期，分36期按月平均攤還本息，利息
    則按放款基準利率加年利率百分之4.95計算，及隨原告放款
    基準利率調整。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20
    計付違約金。詎農族公司於借款後，自94年3 月30日起即未
    按期攤還本息，依上開利息之約定，調整後之放款基準利率
    為百分之4.292 ，加計年利率百分之4.95，合計為百分之9.
    242 ，迄今尚欠原告本金1,200,754 元，及自94年3 月30日
    起至清償日止按上開利率計算之利息及違約金未清償。而被
    告既為系爭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶交易明細
    查詢表、放款基準利率歷次調整明細表各1 紙為證，並核屬
    相符。且被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自
    認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真實。則揆諸前揭
    說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告帶給付
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
