【裁判字號】    94,簡,5129
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12992 號）暨併案審理（94年度偵字第23414 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○為金鶴記銀樓（址設：高雄市左營區○
    ○○路118 號）之店員，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    概括犯意，分別連續於：(一)民國94年3 月24日起至94年6 月
    3 日間某日，在上址竊取福爾摩沙公司所出品，貨號W103，
    重量1.05錢，價值約新台幣（下同）二千元之黃金花戒指1
    只（戒指內有鋼印Li9999及99純金之黃金圖樣）；(二)於94年
    6 月4 日下午1 時55分許，在上址，佯裝整理展示櫃內之金
    飾，而偷偷將置於展示櫃內之白金項鍊1 條（重1.82錢，價
    值約七千元）握於左手心，將之取出後，交由右手持於手心
    中，復掀起上衣，將右手伸入右褲袋內得手。適為在其身後
    用餐之老闆娘丁○○目擊其竊取經過，而趨前抓住其右手，
    當場自其右手手心起獲白金項鍊1 條，並報警處理，嗣經甲
    ○○○帶同警方前往其位於高雄市楠梓區○○○路南6 巷29
    號住處，經取得甲○○○之同意，於其住處房間進行搜索，
    而起獲上開黃金花戒指1 只，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：上開金戒
    指係伊於案發時間約一年前（即約93年6 月間）向金鶴記銀
    樓所購入，而94年6 月4 日下午1 時55分許，伊為擺設整理
    展示櫃內之金飾，始將白金項鍊拿在手中，並未竊取該白金
    項鍊等語置辯云云。經查：
  (一)被告甲○○○為金鶴記銀樓之店員，其工作時間為上午9 點
    到下午2 點，復已受僱於金鶴記銀樓長達11年之事實，業據
    證人即金鶴記銀樓之負責人金誠豪證述在卷，復為被告所不
    爭執，應屬信實。
  (二)警方於94年6 月4 日下午2 時10分許，自被告位於高雄市楠
    梓區○○○路南6 巷29號住處房間內，搜索起獲之黃金花戒
    指1 只，乃被告於94年3 月24日金鶴記銀樓進貨後迄94年6
    月4 日遭搜索起獲前（即94年6 月3 日）之某日，自金鶴記
    銀樓所竊得之事實，業據員警楊崇賢於偵查中陳稱：當初搜
    到金戒指伊跟被告說，如果金戒指係被告拿的，就還給銀樓
    ，被告說好，…老闆娘（即丁○○）說要把金戒指拿回去，
    …被告也同意，一開始…被告說是她跟老闆娘買的，但伊問
    被告有無保單？跟誰買？可否提供證人？被告都無法答辯，
    伊才對被告說如果金戒指係被告拿的，就還給銀樓，被告說
    好，（她）願意還給老闆娘（丁○○）等語（見偵卷第30頁
    ），並有贓物認領保管單1件在卷可按（見警卷第24頁）。
    而上開黃金花戒指係金鶴記銀樓於94年3 月24日向福爾摩沙
    公司購買之黃金商品（重1.05錢，價值二千元，戒指內側並
    印有Li9999印記及99純金之黃金圖示），且由金鶴記銀樓取
    得該黃金商品之南部獨家銷售權，則有卷附合約書、進貨證
    明書及估價單各1 件可稽（見本院卷第38頁、第39頁、第40
    頁），並有扣押物品目錄表1 份、扣案黃金花戒指1 只在卷
    足憑（見警卷第22頁、第28頁）。惟被告辯稱：上開黃金花
    戒指係伊於1 年前，向金鶴記銀樓之老闆娘丁○○或另名店
    員所購入，否認有何竊盜犯行云云（見偵卷第19頁、第30頁
    ），惟金鶴記銀樓之老闆娘丁○○及另名店員孫女紋均陳述
    未曾販售上開黃金花戒指予被告等情明確，丁○○並陳稱：
    被告向金鶴記銀樓買的金子都是比較重的、比較傳統形式的
    戒指等語；店員孫女紋則陳稱：伊於金鶴記銀樓任職已近5
    年，被告僅曾向金鶴記銀樓買過神明牌、滿月帽花及為被告
    之子更換戒指，此外未曾購買過戒指，至於被告向金鶴記銀
    樓購買之金飾，店內均有出具保單予被告等語（見偵卷第19
    頁、第35至36頁），再輔以上開黃金花戒指係金鶴記銀樓於
    94 年3月24日所購入，被告自無可能於案發時點1 年前（即
    93 年6月4 日）自金鶴記銀樓購得上開黃金花戒指，被告前
    開辯解顯與事實不符，而無可採。況佐以一般日常生活經驗
    法則觀察，該黃金花戒指倘係被告所購入，則被告豈有同意
    將黃金花戒指返還予金鶴記銀樓之理，是以本件被告既坦承
    上開黃金花戒指係金鶴記銀樓販賣之商品，卻又無法交待其
    取得該黃金花戒指之始末，徒空言否認竊盜犯行，自無足採
    。告訴人指述上開黃金花戒指係遭被告竊取等情，核與前揭
    證據相符，應屬可採。
  (三)另就被告於94年6 月4 日下午1 時55分許，在金鶴記銀樓內
    ，佯裝整理擺設展示櫃，而趁機竊取白金項鍊1 條得手之事
    實，業據證人即金鶴記銀樓負責人乙○○證述甚明，並證稱
    ：當時（即94年6 月4 日下午1 時55分許）伊與伊太太（即
    丁○○）均有目擊（被告竊取金飾），係伊太太上前抓住被
    告的手，被告就把手中的金飾丟出來…等語（見本院卷第28
    頁），核與其妻丁○○於警詢中指述：伊於94年6 月4 日下
    午1 時55分許，發現被告趁著整理店內櫃檯金飾時，以左手
    拿1 條白金項鍊在手心，左手伸到櫃檯上，將白金項鍊交到
    右手手心，然後藉著上衣遮掩，將欲竊取之白金項鍊藏於身
    體右側褲袋內，當場為伊所發現，伊上前緊捉住被告右手，
    並質問被告為何偷竊店內金飾，並立即報警，經警方於下午
    2 時許到場後，當場查扣該白金項鍊，…斯時伊先生乙○○
    就坐在被告後面約1 公尺處吃飯，對被告之偷竊行為看得一
    清二楚…該白金項鍊重1.82錢，價值約七千元等情節，大致
    相符（見警卷第5 頁），並有扣押物品目錄表1 份、贓物認
    領保管單1 份、現場照片4 幀在卷足憑（見警卷第22頁、第
    24頁、第26頁）。雖證人乙○○於本院審理中，就被告係以
    左手將所竊得之白金項鍊置入褲袋內之陳述，與丁○○於警
    詢中所述被告係以右手將所竊得之白金項鍊置入褲袋內乙節
    不符，然而證人乙○○於本院作證之時點（94年9 月26日）
    已距案發時點（94年6 月4 日）3 月有逾，是其就被告前揭
    竊盜過程細節之記憶已較模糊，而應以其妻丁○○於警詢中
    之指述，較為貼近真實，而屬可採。被告空言辯稱：伊為擺
    設金飾始將金飾拿在手中云云，乃事後狡飾之詞，洵不足採
    。
  (四)綜上，被告連續於94年3 月24日起至94年6 月3 日間某日、
    94年6 月4 日下午1 時55分許在金鶴記銀樓內，各竊取黃金
    花戒指1 只、白金項鍊1 條之事證已臻明確，被告所涉竊盜
    犯行，洵堪認定。
三、按竊盜罪既遂或未遂之判斷，係以物之原持有支配關係之破
    壞，與新持有支配關係之建立為判斷之依據，即他人之物尚
    未入行竊者之實力支配下，則為未遂。查被告竊取上開黃金
    花戒指，將之置於住處房間內，又將上開白金項鍊自原置放
    之展示櫃移置於其所穿衣褲之右褲袋內，顯均已破壞原持有
    關係，將上開黃金花戒指、白金項鍊均置入自己實力支配之
    下。故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。爰審酌被告竊取他人財物，造成被害人財產權損失，亦破
    壞社會良善風氣，犯後矢口否認犯行，態度不佳，惟念其所
    竊得財物之價值僅九千元，則犯後已將竊取所得之物返還予
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、聲請併案意旨（94年度偵字第23414 號）略以：被告甲○○
    ○意圖為自己不法之所有，自民國86年間某日起至92年3 月
    間某日止，在金鶴記銀樓，利用其於該銀樓工作之機會，趁
    銀樓老闆不注意之際，連續徒手竊取銀樓所有之白金或黃金
    多次，得手後藏放於其內衣或內褲內，再攜出店外，分別於
    86年3 月28日、88年9 月7 日、89年10月14日、92年3 月6
    日將所竊得之白金、黃金販售予不知情之瑩昌銀樓老闆丙○
    ○，因認被告此部分犯行亦涉有連續竊盜罪嫌，聲請本院併
    案審理。惟查，公訴人所指被告最後銷贓之時點為92年3 月
    6 日，距本案連續竊盜犯行首次發生之時點（自民國94年3
    月24日起至94年6 月3 日間某日）已逾2 年，是被告於86年
    間某日起至92年3 月6 日前某日止竊取上開白金、黃金，與
    本案被告之犯罪時間，是否具有時間上之緊密關聯性，已非
    無疑；況被告前於警詢、偵查中及本院審理時，均矢口否認
    有何竊取前揭白金、黃金犯行，即無從認定被告主觀上有意
    圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，尚難認檢察官聲請併案
    審理部分，與本案有連續犯之裁判上一罪關係，本院自不得
    就併案部分併予審理，應退由檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
