【裁判字號】    94,訴,2537
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2537號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
                    號
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年1 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落高雄市苓雅區○○○段711 地號土地所有權應有部
分1/10，及其上同段1667建號門牌號碼為高雄市苓雅區○○○路
236 號2 樓房屋所有權全部，於民國88年6 月1 日所為權利價值
新台幣佰萬元之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國88年6 月1 日向被告借款新台幣（下同
    ）3,000,000 元，並提供坐落高雄市苓雅區○○○段711 地
    號土地所有權應有部分1/10，及其上同段1667建號門牌號碼
    為高雄市苓雅區○○○路236 號2 樓房屋（下稱系爭房地）
    所有權全部之不動產，供被告設定抵押權（下稱系爭抵押權
    ），權利存續期間至89年6 月1 日屆滿。系爭抵押權存續期
    間迄今已屆滿，伊亦已依約於91年5 月9 日全部清償完畢，
    茲因無法覓得被告辦理塗銷抵押權登記，故依民法第767 條
    規定提起本訴，並聲明求為如主文所示之判決。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之土地登記謄本、建
    物登記謄本及清償收據各1 份為證，且經證人即被告之前配
    偶吳淑美具結證陳：原告與被告間有借貸關係，原告清償借
    款時，我都在場看到原告交付現金，也曾聽到談到匯款事宜
    ，目前借款已全部清償完畢，清償收據是被平日慣用的簽名
    字跡及印鑑章，甲○○人在國外，還沒有回來等語相符，被
    告經合法通知，並未到場，亦未以書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，原告主張堪信為真實。
四、按抵押權之設定，使債權人得拍賣抵押物取償，以滿足其債
    權，對於不動產之所有權人而言，自有妨害其物權圓滿之虞
    。而抵押權所擔保之債權已因清償而清滅，自無債權存在，
    依抵押權之從屬性，應許抵押權人塗銷抵押權設定登記，最
    高法院83年台上字第1055號判例參照。本件系爭抵押權之存
    續期限已於89年6 月1 日屆滿，且系爭房地所擔保之債權業
    因清償而消滅，揆諸前開說明，原告依其所有人之資格，依
    民法第767 條之規定，請求被告塗銷系爭抵押權登記，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
