【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第112號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年1 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟貳佰零貳元，及自民國九十四
年七月十日起至清償日止，按年息百分之十二‧一計算之利息，
並自民國九十四年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6 月10日向原告借款新台幣（下
    同）790,000 元，約定清償期限為100 年6 月10日，本息按
    月分期攤還，利息按年息11.8% 計算，但採機動利率，如未
    按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部份，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借
    款後，本息僅繳納至94年7 月9 日即未清償，依約借款視為
    全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。屢經催索
    ，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律關係及連帶保
    證關係，聲明請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出貸
    款契約書、約定書、放款帳卡、利率變動表為證，並經本院
    核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。從而，原告基於借貸之法律關係，請求被
    告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
