【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五三○二號提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債民國八十九年度甲類第二期債票，共
計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    94年度裁全字第8395號假扣押民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院94年度存字第5302號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、提存書、印鑑證明各一份為證，且經本院依職權調取
    本院上開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        民事第二庭法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
