【裁判字號】    95,聲,349
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第1705
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零點
貳陸公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前毛重共零點捌
公克，驗後毛重共零點柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之；且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書定有明文。又查獲
    之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局小港分局於民國
    94年5 月27日13時許，在高雄市○○區○○路與高鳳路口查
    獲被告甲○○持有第2 級毒品甲基安非他命二包（驗前毛重
    共0.8 公克，驗後毛重共0.7 公克）；又高雄縣政府警察局
    鳳山分局於94年7 月22日19時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    街22號前，查獲被告甲○○持有第1 級毒品海洛因1 包（淨
    重0.10公克，空包裝重0.26公克）；而被告甲○○因施用毒
    品業經法院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，經檢
    察官為不起訴處分；惟因上開扣押之第1 、2 級毒品海洛因
    、甲基安非他命均為毒品，係違禁物，爰請宣告沒收等情，
    經查，是故上開扣押之結晶體確為第2 級毒品甲基安非他命
    、白粉確為第1 級毒品海洛因無訛，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院94年7 月5 日0000－0000號檢驗報告、法務部調
    查局94年11月15日調科壹字第220021411 號鑑定通知書各1
    紙在卷可稽，是前揭扣案之結晶體、白粉確屬違禁物第2 、
    1 級毒品甲基安非他命、海洛因無訛，本院認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
