【裁判字號】    95,法,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
            （即財團法人李瑞標社會福利基金會董事長）
聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如左：
    主      文
財團法人李瑞標社會福利基金會捐助章程如附表所示修訂前原條
文准予修正變更如附表所示修訂後修訂條文。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人李瑞標社會福利基金
    會（下稱財團法人）董事長，該財團法人經報奉高雄市政府
    於民國79年9 月3 日設立許可，並聲請本院登記處核准發給
    法人登記證書。茲為因應業務需要，經財團法人董事會94年
    12月17日董事會議修訂通過部分捐助章程條文，其修正變更
    章程如附表所示，且遵照高雄市政府社會局94年12月30日高
    市社局二字第0940044248號函核備及准予變更設立，爰依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予修正變更本件財團法人捐助章程如附表
    所示與財團法人之設立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸，其聲請修正變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第8 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        民事第二庭法      官  黃呈熹
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  法院書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
