【裁判字號】    95,簡,254
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重零點壹玖公克
）及殘留甲基安非他命玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第41
    56號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用之傾向，再以89年度
    毒聲字第6810號裁定送強制戒治，期間分別經本院以90年度
    毒聲字第422 號、4353號裁定停止戒治、撤銷停止戒治後，
    於91年6 月25日執行完畢釋放，於91年12月18日經高雄地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第1160號為不起訴處分
    確定，詎竟不知悔改，復於執行完畢釋放後5 年內之94年11
    月14日凌晨3 時許，在其位於高雄市○○區○○路195 巷13
    號13樓之13之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於94年11月14日13時20分許，在高雄市○○區○○路40號
    前查獲，並扣得其所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後毛重0.19公克）及殘留甲基安非他命之玻璃球吸食器 1
    個。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於94年11月14
    日經採集之尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應等情
    ，有高雄市立凱旋醫院94年11月21日A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙可憑，足認被告確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之行為無訛。
三、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二
    級毒品，不得持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之罪，其持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。審酌
    被告前有施用毒品行為，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，再犯本件犯行，足見其素
    行不佳，惟其施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接、鉅大，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、又查獲扣案之安非他命1 包（驗後毛重0.19公克），經本院
    送驗後確為第二級毒品甲基安非他命無訛，及查扣之玻璃球
    吸食器1 個，經本院送驗後有亦甲基安非他命陽性反應，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月27日報告編號0000
    0-000 及0000-000號檢驗報告共2 份在卷可佐，該玻璃球吸
    食器顯殘留有毒品甲基安非他命成分且難以析離，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  陳惠玲
附錄法條
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
