【裁判字號】    95,簡,565
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一
    般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫
    開戶使用，而無向他人購買或借用帳戶之必要。苟見陌生人
    不以自己名義申請開戶，反而向不特定人收購、借用他人之
    金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購或借用帳戶之人之目
    的應有不有之用途，或與財產上之犯罪有關。又依卷附資料
    觀之，被告僅係單純將銀行帳戶借予他人，作為受騙者匯款
    之帳戶，性質上應屬詐欺取財構成要件以外之協助行為，核
    屬基於不確定幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。綜
    上所述，被告係本於幫助意思而為詐欺構成要件以外之行為
    ，至堪認定。本件事證已明，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，使該詐
    騙集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人甲○○施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，應係對於該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行，資以助力。核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告為貪圖小利，即提
    供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，行為可議，並念其素行
    良好，均無犯罪前科，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，及被告犯後態度尚佳，坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
