【裁判字號】    94,訴,2995
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2995號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國94年1 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟參佰參拾柒元，及自民
國九十四年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之十點二六
四計算之利息，暨自民國九十四年五月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國91年9 月3 日，邀同被告戊○
    ○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣1,000,000 元
    ，約定借款期間自91年9 月3 日起至98年9 月3 日止，並按
    年利率10.434計付利息，嗣後隨原告基本放款利率變動而調
    整，均按月攤還本息，如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加計違約金
    。詎被告甲○○自94年4 月3 日即未繼續繳納本息，依約債
    務視為全部到期，尚積欠677,337 元及利息、違約金未清償
    ，迭經催討，均置之不理。被告戊○○、丁○○為本件借款
    之連帶保證人，依約即應負連帶清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何之聲明
    或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    ，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚
    明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資參照。經查
    ，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款帳
    戶資料查詢單、基本放款利率變動表等為證，而被告就原告
    主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張之事實，堪
    信為真實。則本件被告甲○○因未依約清償系爭借款本息，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本
    金、利息、違約金未予清償，而被告戊○○、丁○○為系爭
    借款之連帶保證人，依前揭規定，亦應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                             書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
