【裁判字號】    94,訴,2886
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2886號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年1 月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟捌佰玖拾伍元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟壹佰拾伍元，自民國九十四年十二月六日起至
清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月21日向伊申請信用卡使用，
    依約被告即得於伊之特約商店記帳消費，帳款應於繳款截止
    日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，利息則依日
    息萬分之五點四七九計算，如1 期未清償，全部債務視為到
    期，被告如未能於約定之每月繳款截止日前付清最低應繳金
    額或延誤繳款期限者，伊得按期依被告未清償本金之3%計算
    違約金，以3 期為限。被告自92年1 月21日起至94年11月20
    日持卡期間，累積尚欠消費款新台幣591,895 元（包含本金
    519,135 元、利息26,038元、違約金46,722元）未清償，前
    開款項應於94年12月5 日前繳納，屢經催繳被告皆置之不理
    ，爰依信用卡消費契約請求被告清償債務等語。並聲明：(一)
    如主文第1 項所示，(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出客戶帳務查詢單、信用卡債權
    計算書、信用卡帳單、信用卡申請書、信用卡會員約定條款
    為證（見本院卷第6 至21頁）。被告就原告主張之事實已受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，則原告主張之事實，可堪信為真實。從而，原告依據
    信用卡消費契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額，即屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
