【裁判字號】    94,易,1566
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1566號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第1398號），本院高雄簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度
簡字第4381號），移由本院改依通常程序審理，被告經訊問後為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○明知提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼予不詳姓名之
    人使用，將可能供用作於恐嚇取財等財產犯罪行為過程中，
    被害人匯入款項之用，竟仍基於縱有人以其帳戶之存摺、提
    款卡及密碼實施恐嚇取財之犯罪行為，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於民國93年9 月或10月間某日，在不詳地點，將其
    所有高雄府北郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺
    、金融卡及提款密碼（下稱本件帳戶）交予不詳之成年犯罪
    集團使用。嗣該不詳成年犯罪集團之人於93年10月5 日9 時
    許，打電話予林克廣，佯稱其子林浩然欠錢被抓，要求林克
    廣匯款贖人，林克廣不疑有他，遂於同日11 時 許，在中歷
    市○○路36號郵局，匯款10萬元至本件帳戶，隨於同日被詐
    欺集團成員提領一空。嗣林克廣之子返家後，始知受騙。案
    經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有附件所示之證
    據在卷可查，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告確實將本件帳戶交付於不詳之犯罪集團之事實，堪以認
    定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告基於幫助他人共同恐嚇取財之故意，提供本
    件帳戶交予他人共同供作被害人林克廣匯款之用，核其所為
    ，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段恐嚇取財罪
    之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。該不詳之成年犯罪集團，
    對於上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。另被告
    提供本件帳戶，供不詳成年犯罪集團恫嚇被害人林克廣，致
    被害人林克廣基於保護其子人身安全而匯款至本件帳戶，該
    犯罪集團所為應係刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，聲請
    簡易判決處刑意旨認此部分涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，依前開說明，顯有誤會，惟其基本事實完全相同，
    僅係法律評價有異，本院自應予審理，並變更法條。審酌被
    告為一己之私利提供帳戶提款卡供他人使用以逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並
    增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，惡性非輕，惟僅提
    供1個 帳戶，且犯罪後坦承犯行，具有悛悔實據等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項
，刑法第28條、第346 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
