【裁判字號】    95,簡,457
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充證據欄記載如下:「
    １、按人民有依法律服兵役之義務，為憲法第20條所明定。
        惟兵役制度及其相關之兵員召集、徵集如何實施，憲法
        並無明文規定，有關人民服兵役、應召集之事項及其違
        背義務之制裁手段，應由立法機關衡酌國家安全、社會
        發展之需要，以法律定之。民國91年6 月26日修正公布
        前之妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款規定後備軍
        人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑事罰
        ，係為確保國防兵員召集之有效實現，維護後備軍人召
        集制度所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限制
        其居住遷徙之自由，與憲法第10條之規定尚無違背。同
        條例第11條第3 項規定後備軍人犯第1 項之罪，致使召
        集令無法送達者，按召集種類於國防安全之重要程度分
        別依同條例第6 條、第7 條規定之刑度處罰，乃係因後
        備軍人違反申報義務已產生妨害召集之結果，嚴重影響
        國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機關自由
        形成之權限，與憲法第23條之規定亦無牴觸。至妨害兵
        役治罪條例第11條第3 項雖規定致使召集令無法送達者
        ，以意圖避免召集論，但仍不排除責任要件之適用，乃
        屬當然（司法院大法官會議釋字第517 號解釋參照）。
    ２、91年6 月26日修正公布之妨害兵役治罪條例雖將原第11
        條條文移列為第10條，並於第10條第1 項條文增加『意
        圖避免召集處理』之文字，而將第10條第1 項之犯罪類
        型限定為『意圖犯』。然修正前之妨害兵役治罪條例第
        11條第3 項本即將犯罪類型限定為『意圖犯』，僅因為
        確保國防兵員召集之有效實現，維護後備軍人召集制度
        之有效運作，乃將後備軍人犯同條第1 項之罪而有該項
        各款情形之一，致使召集令無法送達者，均以意圖避免
        召集論，並依召集種類於國防安全之重要程度而分別依
        同條例第6 條、第7 條規定科刑，此於修正後同條例第
        10 條 第3 項亦為相同之立法模式，非謂修法後始另行
        增加『意圖犯』之要件。而比較修正前同條例第11條第
        1 項之規定與修正後同條例第10條第1 項之規定即可得
        知，立法者有意將該項罪名之處罰，另增加『意圖避免
        召集』之要件，用以限制刑罰範圍。惟就該條第3 項，
        則除移列條次及將『國民兵犯第二項之罪』修正為『國
        民兵犯前項之罪』外，並未為任何實質之修正，而保留
        『以意圖避免召集論』等文字，足認就此項罪名之構成
        要件而言，立法者並無改變修正前舊法之『擬制意圖』
        之規定。雖就修正後該條第3 項係規定『犯第一項之罪
        』或『犯前項之罪』，惟此僅係未變更修正前規定之文
        字而已。若僅據此即認為『犯第一項之罪』或『犯前項
        之罪』係謂須先證明行為人有避免召集之意圖，且有該
        條第1 項各款之情形者，始有同條第3 項之適用，則將
        如何解釋『以意圖避免召集論』之法律明文擬制？若謂
        須先證明『有避免召集之意圖』後，始得依法『以意圖
        避免召集論』，則將陷於循環論證而有邏輯推論上之錯
        誤。且立法者並無意改變修正前舊法『擬制意圖』之規
        定，已如前述，否則大可於修法而移列條次時一併將『
        以意圖避免召集論』等文字刪除即可，然立法者既保留
        『以意圖避免召集論』等文字，顯見立法者就此並無修
        正主觀構成要件規定形式之意思。故行為人若有修正後
        妨害兵役治罪條例第10條第1 項各款情形之一，致使召
        集令無法送達者，即以意圖避免召集論，而須分別依同
        條例第5 條或第6 條之規定科刑，並不須另行證明行為
        人有避免召集之意圖。
    ３、妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款所稱居住處所遷
        移無故不依規定申報，並非專指遷出戶籍而不為遷入之
        登記而言。凡屬後備軍人，祇須不按址居住，復不依規
        定申報其所在，致使召集令無法送達，而無正當理由者
        ，其罪即已成立，縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之
        本意，但其此項行為，如致召集令無法送達時，即以意
        圖避免召集論（最高法院85年臺上字第5127號判決參照
        ）。是以，後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
        ，致使召集令無法送達，縱無避免召集之意圖，亦應以
        意圖避免召集論。」
二、被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故不依後備軍人
    管理規則第15條之規定向戶政事務所申報異動登記，致使教
    育召集令無法送達，核其所為係違反妨害兵役治罪條例第10
    條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令
    無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自
    有可議，惟其妨礙教育召集之情節及犯罪之手段尚非至鉅，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  高雄簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、及第6 條第1
項：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
