【裁判字號】    94,訴,2535
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2535號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            游玉霜
被      告  甲○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟陸佰拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾貳元自民國九十四年七月二十二日起至清
償日止，按日息萬分之五點四計算之利息，暨自民國九十四年七
月二十二日起至清償日止，逾期第一個月，以新臺幣壹佰伍拾元
計算，逾期第二個月，以新臺幣佰元計算，逾期第三至第五個
月，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬壹仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年8 月7日，向原告申請卡號為000
    0000000000000 號信用卡，約定被告得於特約商店記帳消費
    ，惟應依寄送之信用卡消費明細月結單所載之日期及方式清
    償，如逾期清償，按日息10,000分之5.4 計算利息，並喪失
    期限利益，且逾期第1 個月，以新臺幣（下同）150 元計算
    ，逾期第2 個月，以300 元計算，逾期第3 至第5 個月，按
    月以600 元計算之違約金。被告至94年7 月21日止，就上開
    信用卡，尚積欠消費款499,992 元、手續費12,638元，合計
    51 2 ,630 元，約定繳款截止日為94年7 月21日。故本件尚
    欠512,630 元及其中499,992 元自94年7 月22日起至清償日
    止，按日息10,000分之5.4 計算之利息，暨自94年7 月22日
    起至清償日止，逾期第個月，以150 元計算，逾期第2 個月
    ，以300 元計算，逾期第3 至第5 個月，按月以600 元計算
    之違約金。爰本於信用卡契約之法律關係，提起本訴，聲明
    如主文第1 項所示，並陳明願意供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出申請書、用卡須知、信用卡帳
    單資料查詢、歷史帳單各1 份為證，本院依上開證據約定清
    償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述
    之事實相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，則原告主張之事實，堪信為
    真實。從而，原告本於信用卡契約之約定，請求被告給付如
    主文第1 項所示之款項，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    6      日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
