【裁判字號】    95,交聲,72
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第72號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所94年
12月30日所為之處分（原處分：旗監違字第號裁85- Ａ00000000
號、85- ＡＥＵ041578號、85- Ａ00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國（下同）94年11月26日、
    同年月29曰、同年12月4 日，先後駕駛ＦＺ-887號營業一般
    大客車經台北市○○路○ 段時，遭台北市警察局以Ａ00000
    0 00號、ＡＥＵ041578號、Ａ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知書告發「在設有禁止臨時停車標線處所臨時停
    車」，舉發違反之法條係道路交通管理處罰條例第55條第1
    項第3 款。惟異議人是和欣汽車客運股份有限公司駕駛員，
    於遭警方舉發時係駕駛公司所有營業班車，依公路主管機關
    核定路線及站牌處停靠搭載旅客，基此，異議人於公司所屬
    「經同意之營業路線及設站處所」搭載旅客並未違反汽車運
    輸業管理規則之規定，因此原舉發顯無理由，爰於法定期間
    聲明異議云云。
二、汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者
    ，處新台幣300 元以上600 元以下罰鍰；汽車駕駛人違反道
    路交通管理，經主管機關裁決後逾20 日 未向管轄地方法院
    聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁
    定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處
    理之：(一)經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機
    關逕行註銷。(二)經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊
    扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，
    吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(三)罰鍰不繳者，按其罰鍰數額
    ，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限
    繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。
    前項第 3 款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照
    可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；
    逾20日後仍不繳納者，移送法院強制執行，道路交通管理處
    罰條例第55 條 第3 款、第65條分別定有明文。
三、經查：台北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，嗣台北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策及減少大客車於市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，推動國道客運台北總站就相同範圍進行管制事
    宜。第一階段於93年2 月10日公告並得知業者「台北站周邊
    國道客運及公路客運設站管制區- 禁止新設站位」；第二階
    段於93年11月22日公告轉知業者「台北站周邊國道客運及公
    路客運設站管制區○ ○○○○路側站位」，94年8 月16日國
    道客運台北總站啟用，同年9 月16日函知各業者，自94年11
    月16日起開始管制，同年11月14日公告並轉知各業者「台北
     站 周邊國道客運及公路客運設站管制區○ ○○○○路側站
    位實施日期自94年11月16日起」，同年11月9 日起赴現場各
    業者站牌處張貼公告；同年月15日第二次赴現場各業者站牌
    處張貼公告，此經台北市政府警察局大同分局函覆在卷（見
    本院卷第7 頁以下）。而本件異議人所駕駛上開營業大客車
    係於台北市政府為上開行政處分生效施行後，在設有禁止臨
    時停車標線處所臨時停車，則原處分機關爰用上開道路交通
    管理處罰條例之規定，科處罰金併諭知如逾期不繳納之法律
    效果，經核與法並無不合，從而本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
