【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度毒偵字第8943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零
點伍公克，驗後毛重零點肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「扣案晶體1 包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應（驗前毛重0.5 公克，驗後毛重0.45公克）
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年11月22日報告編號
    9411─592 檢驗報告1 紙在卷足稽，另被告於警詢中亦不否
    認員警確實尾隨其所騎乘之機車後方直至高雄市○○○路
    740 巷34弄30號前，因該巷為死巷以致無法逃逸而為警方查
    獲等情（參見警卷第6 頁），而證人鍾玉城於偵查中亦到庭
    證述案發當時其為一位到達現場之員警，並已追蹤被告一公
    里追到之後有看見被告手往後用力丟棄物品，用手電筒去照
    才發現是一包安非他命等情（參見偵查卷第28頁），另卷附
    照片一幀確有員警以手電筒照射地上不詳物品一包足資佐證
    ，足認證人鍾玉成證述屬實」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有。被告未經許可無故持有，核其所為係
    犯毒品危害防制條例第11第2 項之持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告持有甲基安非他命數不多，惟念其犯後否認犯行，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗前毛重0.5 公克
    ，驗後毛重0.45公克），屬毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收並銷燬之。至鑑驗耗損之甲基安非他命已滅失，自
    無庸為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
三、另被告於本案查獲發覺後，於94年11月7 日入伍服役，現雖
    為現役軍人，有個人兵籍資料查詢結果一紙附卷可查，惟依
    軍事審判法第5 條第1 項前段之意旨，本案既係在94年10月
    11日下午9 時40分許查獲，並於94年10月12日以被告涉嫌違
    反毒品危害防制條例第11條第2 項持有第2 級毒品罪嫌，移
    送台灣高雄地方法院檢察署，被告犯罪時點及被發覺時點均
    係在服役之前，自非屬軍事法院管轄，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
            鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  張家榮
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
