【裁判字號】    94,簡,6955
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第22179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第16行將「94年3 月9 日
    」更正為「94年3 月21日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖為自
    己不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。又動
    產擔保交易法第38條之規定，係因特定關係成立之罪，其犯
    罪主體，須為動產擔保交易之債務人，亦即依法訂立動產抵
    押在契約上負有債務之人，本案劭武榮雖非動產擔保交易之
    債務人，惟因劭武榮係車輛之實際使用者，而被告為動產擔
    保交易之債務人，既知悉劭武榮之出質情事，仍應允之，自
    當認該2 人就本案犯行乃係基於犯意聯絡，共同實施犯罪，
    依刑法第31條第1 項之規定，均為共同正犯。又被告前於92
    年間因賭博案件經台灣台南地方法院以92年度南簡字第962
    號判處有期徒刑5 月確定，於92年11月27日易科罰金執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告僅繳納6 期
    款項，即未再依約繳付，並將前開自用小客車出質，致告訴
    人追索無著，因而利用司法程序迫使被告出面解決，已造成
    告訴人利益損失及成本增加，自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟念其犯後坦承犯行，且與告訴人達成和解，並清償積欠
    告訴人之所有分期款項，有和解書1 紙在卷可按（見本院卷
    第6 頁），告訴人亦具狀表示撤回告訴不願追究，有刑事撤
    回告訴狀在卷可參（見本院卷第4 、5 頁），犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第28條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
