【裁判字號】    94,訴,481
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第7732號）暨移送併辦（94年度毒偵字第9618號、94年毒
偵1898號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定依簡式程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國91年10月18日執行完畢釋放，由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國91年10月18日，以91年度毒偵
    字第5975號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，猶於前開執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，先後於93年9 月29日上午9 時許、94年3 月2 日凌晨1 點
    左右及於94年10月12日晚上7 、8 點，均在高雄縣彌陀鄉光
    和村88號其母親住處，以將海洛因粉末放入針筒再摻水稀釋
    注射施打之方式，連續施用海洛因各1 次。嗣為警分別於93
    年9 月29日15時10分許、94年3 月2 日8 點、同年10月13日
    查獲，經採尿送驗，因呈海洛因嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴暨高雄縣警察局旗山分局、高雄市政
    府警察局報請同署檢察官偵查移送併辦。
    理  由
一、被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且經分別將被告為警查
    獲後所採取之尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，有各該濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份可稽，足徵被告自白核與事實相
    符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，
    並於91年10月18日觀察勒戒執行完畢釋放，有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復涉有施用第一級毒品之行為，事證明確，核符毒品危
    害防制條例第23條第2 項規定，被告犯行洵堪認定，依法應
    予論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後3 次施用海洛因之行
    為，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
    罪，並加重其刑。移送併辦部分 (94年3 月2 日及同年10月
    12 日 施用海洛因部分)， 與起訴部分 (93年9 月29日施用
    海洛因部分)有 連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審究。爰審酌被告前因施用毒品行為遭強制
    戒治，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其不知悔改，
    意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、另併案即94年毒偵字第1898號之扣案物，係另案被告張國明
    所有，有扣押物品目錄表在卷可稽，並非被告所有，且與被
    告涉本件犯罪無關，業據被告供陳明確，檢察官亦不聲請沒
    收，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
據上論斷：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
                                      書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
