【裁判字號】    94,家訴,158
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度家訴字第158號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國95年1 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告雖與被告於民國88年7 月15日至高
    雄市苓雅區戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造間並未舉行任
    何公開之儀式，與民法第982 條第1 項之規定不符，依同法
    第988 條第1 款之規定，應屬無效，故兩造間之婚姻自不成
    立，爰依法請求確認之並判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，先前審理中亦
    未提出任何書狀為任何陳述或聲明。
四、按結婚應有公開之儀式及2 人以上之證人，又結婚不具備該
    等方式者無效，民法第982 條第1 項及第988 條第1 款分別
    定有明文。又經依戶籍法為結婚之登記者，依同法第982 條
    第2 項之規定，雖推定其已結婚，然僅有推定之效力，當事
    人仍得提出反證以推翻之。另所謂「公開之儀式」係指結婚
    之當事人應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞共見認識其
    為結婚者而言（最高法院51年台上字第551 號判例參照）。
    而所謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或新式，要必以使在場
    共聞共見之不特定人，就其所行儀式之外表，依一般客觀習
    慣，立可認識其為結婚者始足當之，倘就其現場情狀，無從
    認識係舉行結婚儀式，縱當事人主觀上係舉行婚禮，仍不得
    為有公開之定式禮儀。是以縱有置酒席，如其情狀無從認為
    舉行結婚儀式，使與宴者得以瞭解赴宴之目的，雖其主觀以
    為舉行婚禮，仍不得謂有公開之儀式，即使已為結婚登記，
    若欠缺公開儀式之婚姻成立要件，則結婚仍屬無效。又婚姻
    無效之訴與婚姻不成立之訴不同，此觀民事訴訟法第568 條
    第1 項規定自明。是若夫妻雙方根本未依民法第982 條第1
    項之規定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為
    結婚之登記，而有婚姻之形式，核此情形係應屬婚姻不成立
    ，先予敘明。
五、經查，原告起訴主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份
    為證，核與原告父親林煜發於本院審理時到庭證稱：「（問
    ：二造結婚時有無宴客？答：沒有，原告國中二年級時離家
    出走就沒有再回來，本來要對被告提出告訴，但被告父母親
    出面求情才作罷，當時發現原告已經懷孕，並堅持要和被告
    在一起，他們就私底下去辦結婚登記，並入戶口。」等語，
    及原告姊姊林曉嵐到庭證述：「（問：是否知道二造結婚之
    事？答：不知道，是他們二人要辦戶籍登記時，聽家人說起
    才知道，二造結婚時沒有宴客。」等語互核相符（參見本院
    94年10月11日審理筆錄），是原告之上開主張，自應為真實
    而可採信。綜上，兩造既未依民法第982 條第1 項之規定，
    舉行在客觀上足使他人可共聞共見並認識正在進行結婚之公
    開儀式，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而
    有婚姻之形式，惟原告之戶籍上仍登記兩造為夫妻乙節，已
    如前述，故原告自有即受確認判決之法律上利益。從而，原
    告訴請確認兩造間之婚姻不成立，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                        法  官  何清富
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
