【裁判字號】    95,簡,525
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24
456 號），嗣經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪、被告甲○○則係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    查被告甲○○前因竊盜案件，經本院92年度易緝字第265 號
    判決判處有期徒刑9 月確定，嗣於民國93年8 月1 日縮短刑
    期執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院被
    告院內索引卡紀錄表各1 件在卷可憑，是其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告二人僅為貪圖一時便
    利，任意竊取他人機車與收受他人交付之盜贓，及渠等犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，與所竊機車事後已由被害
    人丙○○領回，復念及渠等犯罪後尚能坦承全部犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另查，被告乙○○前因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院81年度易字第7857號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於82年4 月16日易科罰金執行完畢，迄
    今已逾5 年，是其前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者一節，亦有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行、深具悔意，諒其經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認被告乙○○前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。此外，本件用供竊取上開機車之鑰匙
    1 支，業據被告乙○○於本院審理中供稱係其平日駕駛怪手
    所用之鑰匙，且係公司所有、要非其個人所有之物，遂不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
