【裁判字號】    95,聲,99
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第99號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      7號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第五四七七號提存事件聲請人所提存之
現金新台幣壹萬柒仟元，及本院民國九十四年度存字第四一九七
號提存事件聲請人所提存之現金新台幣參萬肆仟元，均准予返還
。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第9101號民事裁定、本院94年度裁全字第6912號
    民事裁定，分別提供現金新台幣17,000元、34,000元為擔保
    ，並分別以本院94年度存字第5477號、94年度存字第4197號
    提存在案，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書2 份、印鑑證明書、和解書、本院94年度存字第5477號
    及94年度存字第4197號存書各1 份為證，並經本院依職權調
    閱本院94年度存字第5477號、94年度存字第4197號提存卷宗
    核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相對人既已
    同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還
    提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
