【裁判字號】    95,聲,446
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之6
上列聲請人因受刑人傷害案件（95年度執聲字第184 號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，更定其刑為罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因案判處有期徒刑8 月確定
    ，並於民國88年11月21日執行完畢。而受刑人於前案執行完
    畢後5 年內，復於93年9 月14日下午4 時30分許，因犯傷害
    案件，經本院以94年度簡字第6217號判決，判處罰金2000元
    確定。因受刑人於前案執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以
    上之罪，應成立累犯，惟本院94年度簡字第6217號確定判決
    ，卻漏未諭知累犯，且該情形於裁判確定後發覺，爰依刑法
    第48條及刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請更定其刑。
二、按受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一；裁判確定後，發覺為累犯
    者，依刑法第47條之規定更定其刑，刑法第47條、第48條分
    別定有明文。
三、查受刑人前因妨害公務案件，經臺灣高等法院高雄分院以87
    年度上易字第2470號判決，判處有期徒刑8 月確定，嗣於88
    年11月21日徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，堪以認定。而受刑人於執行完畢後，復於93年9
    月14日犯有傷害犯行此一有期徒刑以上之罪，則受刑人傷害
    案件，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，然本院
    94年度簡字第6217號判決卻漏未諭知累犯，依前開規定，自
    應予以更定其刑。爰審酌受刑人係成年人，應知對於任何糾
    紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟因細故
    即出手毆打告訴人，致使告訴人受有傷害，所為實無可取，
    且迄本院前開判決為止，尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，更定其刑如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
