【裁判字號】    95,聲,300
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋；驗後淨重零點零捌
公克、空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專攻製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載，另聲請書第5 行「94年9 月6
    日」更正為「94年9 月8 日」。
三、經查：被告前因施用毒品案件，為臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官認該案曾經判決確定，並依刑事訴訟法第252 條第1
    款規定，於民國94年9 月8 日以94年度毒偵字第6186號、第
    6874號、第7191號不起訴處分確定，有該不起訴處分書乙份
    在卷可稽。又該扣案之白粉1 包，經送法務部調查局檢驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.08公克，空
    包裝重0.18公克），有該局94年12月32日調科壹字第220021
    678 號鑑定通知書乙份附卷可佐，而包裝袋與其上殘留之毒
    品無從分析剝離，是認上開扣案物為第一級毒品，屬違禁物
    無疑。揆諸首揭法律規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
