【裁判字號】    95,交易,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第692 號），本院高雄簡易庭認不應以簡易判決處刑（
94年度交簡字第2717號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年1 月15日上午8 時許
    ，飲酒後（所涉公共危險部分，已另案判決確定）駕駛車牌
    號碼7712-FC 號自用小客車，沿高雄市○○路由南向北方向
    行駛，於同日上午9 時許，行經博愛二路與明誠三路口，左
    轉明誠三路時，理應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意搶先左轉，適有告
    訴人鄭曉雯騎乘車號XVP-412 號重型機車，搭載其子即被害
    人董俊廷，沿博愛二路由北向南方向直行，亦行經前開路口
    ，被告甲○○不勝酒力，其所駕駛車輛之右前車頭撞擊告訴
    人鄭曉雯所騎乘機車之左側車身，致告訴人鄭曉雯、被害人
    董俊廷人車倒地後，告訴人鄭曉雯受有右鎖骨骨折之傷害；
    被害人董俊廷則受有右脛骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉
    有刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭曉雯、告訴人即
    被害人鄭曉雯之配偶、被害人董俊廷之法定代理人董豫龍撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可按，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
