【裁判字號】    95,簡,557
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26787 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○在可預見將本人所有之金融機構存摺帳戶提供予他人
    使用，他人可能利用所提供之帳戶做為詐欺取財等犯行之取
    款工具下，適由報紙上刊登之訊息得知有人欲購買他人之金
    融帳戶，竟在不違背幫助他人犯罪之本意下，基於幫助他人
    實施詐欺取財之財產犯罪之不確定故意下，於民國（下同）
    94 年8月間某日在高雄市○○路某「全家便利超商」以新台
    幣（下同）3000元之代價，將其高雄市凹仔底郵局（局號：
    0000 00-0）所 開設而領得之000000-0號儲金簿、提款卡（
    含密碼）等出售予不詳姓名之成年男子，該不詳之男子取得
    上開存簿及提款卡後，旋即與自稱「葉美惠」之成年女子及
    另名自稱「張志仁」律師之成年男子基於共同詐欺取財之犯
    意聯絡，於同年8 月間由該不詳姓名之成年男子以電話向甲
    ○○誆稱其參加手機市場調查及所舉辦之摸彩活動，要求甲
    ○○與自稱「葉美惠」之女子聯絡，甲○○因確曾接獲手機
    市場調查等活動，遂不疑有他而以所留下之0000000 號電話
    與「葉美惠」聯絡，「葉美惠」接獲電話時即向宋女徉稱：
    摸彩中了二獎20萬元，如要領獎，需向「張志仁」律師確認
    並辦理領獎云云，宋女不疑有他，遂於同年8 月23日以所留
    之0000 000000 號電話與「張志仁」聯繫，自稱「張志仁」
    律師之男子即告以須於15時30分至高雄市○○區○○路58號
    辦妥登記手續，不然資格將被取消云云，宋女告以其住苗粟
    ，路途遙遠無法過去，「張志仁」即提供乙○○上開郵局帳
    戶予宋女，宋女不知有詐，即於同年8 月25日10時48分，由
    苗粟公館郵局匯款5 萬元進入乙○○上開帳戶內，嗣因宋女
    發現有異，始知受騙。案經甲○○訴由高雄縣政府警察局移
    送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警訊中就其曾3000元之代價在高雄市○○路某
    便利商店出售其帳戶給不詳姓之男子之事實，均已明白坦承
    不諱，並有其在郵局開戶之帳戶資料在卷可憑（見警卷第2
    、31頁），而被害人甲○○確遭歹徒以上開手法詐騙之事實
    ，亦據其於警訊中證述甚詳（見警卷第8 頁以下），並有其
    匯款之郵政國內匯款執據、被告上開帳戶內交易明細在卷可
    憑（見警卷第13、32頁），是被害人甲○○確係遭自稱「葉
    美惠」等人之詐騙而交付財物應堪認定。
三、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或
    與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用
    之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有
    交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，
    方符常情，若存款帳戶落入不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之
    常識，被告係專科校畢業，此據其警訊時自承在卷，對於上
    開情事自無不知之理。因此，如有犯罪之意圖者，徵求他人
    提供帳戶，客觀上亦可預見其目的在供作不法所取得金錢之
    存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此為一
    般人本於一般之認知能力所能暸解，被告任意將其前開帳戶
    販賣與他人使用，其有幫助他人詐欺取財之不確定故意應堪
    認定。又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年
    度台上字第1270號判決意旨可資參照。因此，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告既未參與詐騙犯罪構成要件，
    又無證據足以證明其與詐騙之歹徒有共同之犯意聯絡，因此
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。爰審酌被告為謀一己私利而將銀行帳戶
    交給不法分子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，
    所造成之危害非輕，惟念其犯後坦承全部犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官   李嘉興
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   唐美玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
