【裁判字號】    95,簡,225
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬家具、門、電線、天花板、地磚、佛堂內神龕、
神桌，致生公共危險，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「證人林峻生於警詢之陳述、現場
    相片19張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本案被告甲○○失火之佛堂係位於其住處，又前開地點係
    一公寓側緊鄰他人住宅之事實，除據被告供明在卷外，亦經
    證人林峻生於警詢中證述屬實，且依偵查卷所附現場相片所
    示，現場除佛堂內之神龕等物已燒燬外，該次火災尚造成牆
    面燻黑、剝落之情形，客觀上顯有波及緊鄰之房屋之可能，
    故失火情況已致生公共危險無疑。是核被告所為，係犯刑法
    第175 條第3 項之失火燒燬住宅、建築物等以外之物罪。爰
    審酌被告因至佛堂上香不慎引發火災，燒燬佛堂內物品，造
    成公共危險，自應受有相當之刑事非難，惟念其因一時疏失
    所致，自身亦因本次失火而蒙受損失，且本件火災即時被撲
    滅，尚未波及他人生命安全等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時疏失，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
