【裁判字號】    94,訴,3734
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8017號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因參包（共淨重零點參玖公克、包裝共重零點陸貳公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除更正及補充事實如下「甲○○於94
    年8 月23曰11時許，在高雄縣林園鄉○○路旁一處檳榔攤內
    ，以將毒品置在香煙內吸煙之方式，施用第1 級毒品海洛因
    1 次」；另補充理由如下「扣案白粉3 包，經法務部調查局
    鑑定結果均係含第一級第6 項毒品海洛因成分，〔共淨重0.
    39公克，空包裝總重0.62公克〕，有該局第000000000 號鑑
    定通知書1 紙，附於本院卷內可稽。又被告本院審理中自白
    犯行」外；餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，戒治期滿後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定甚明。被告前既因施用毒品案件，經強制戒治於92年8 月
    21日戒治完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，
    依前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經送戒治後仍不知悔改，再次為
    本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習
    ，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係
    戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第1 級毒品海
    洛因3 包，係毒品，如前所述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，裝置毒品之包裝袋
    ，因無法與毒品完全析離，宜併沒收銷燬之；至鑑驗耗用之
    毒品已滅失，爰不為沒收併銷燬之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第2庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  周祺雯
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
