【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定保證金額新台幣（下同）2 萬元
    正，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所
    繳之保證金沒入等語。
二、刑事訴訟法第118 條第1 項固規定「具保之被告逃匿者，應
    命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之···保證金已繳
    納者，沒入之」。惟此條項之適用，應以被告或受刑人尚在
    逃匿中為必要，若未能確定具保停止羈押之受刑人已逃匿，
    自不得裁定沒入保證金。本件聲請人前項聲請固有本院94年
    度訴緝字第31號判決、臺灣高雄地方法院檢察署保證金收據
    、法務部戶役政連結作業系統各1 紙及送達證書3 紙為證。
    然查：臺灣高雄地方法院檢察署對受刑人之執行通知送達之
    處所為「高雄縣林園鄉○○村○○○路163 號」，而受刑人
    之戶籍住所雖已於民國91年6 月14日遷入高雄縣林園鄉○○
    ○路189 號之高雄縣林園鄉戶政事務所，亦有法務部戶役政
    連結作業系統1 紙在卷可參，惟據前開判決書之記載，受刑
    人尚有一居所為「台北縣土城市○○路296 巷16號」，而卷
    內並無聲請人依前址通知受刑人到案執行之資料，是受刑人
    是否確已逃匿，仍有疑義。從而，本件聲請自有未洽，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
