【裁判字號】    95,易,152
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2330號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之尖嘴鉗貳支、板手參支、鉗子壹支及螺絲起子壹支，均沒
收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國95年
    1 月6 日15時許，駕駛其所有車牌號碼VJ-8350 號自小客車
    1 部，並攜帶客觀上可為兇器使用之尖嘴鉗2 支、板手3 支
    、鉗子1 支及螺絲起子1 支，至高雄縣岡山鎮○○路12 1號
    「華納歌城KTV 」（所有人乙○○）前，見該處已未營業且
    無人看管，竟攜帶上開尖嘴鉗等竊盜工具，自該處後門進入
    ，竊取乙○○所有之電纜線1 批（合計約75公尺長）得手後
    ，將該電纜線1 批置放於上開自小客車後車廂內，離開現場
    。嗣於同年月7 日8 時許，甲○○承竊盜之概括犯意，亦駕
    駛上揭自小客車及攜帶尖嘴鉗等物，至上開地點，竊取乙○
    ○所有之冷凍器銅管4 支得手後，正欲離開現場時，當場為
    巡邏員警查獲，並經警員在上揭自小客車後車廂內扣得甲○
    ○竊取之電纜線1 批，及其竊得之冷凍器銅管4 支與其所有
    供犯罪使用之尖嘴鉗2 支、板手3 支、鉗子1 支及螺絲起子
    1 支等物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於警訊、偵查及本院審理中均坦白承認
    ，核與被害人乙○○於警訊中指述其確有上開財物遭竊等情
    相符，復有贓物認領保管單1 份及查獲現場照片10張在卷可
    憑，及被告所有供其犯罪使用之尖嘴鉗2 支、板手3 支、鉗
    子1 支及螺絲起子1 支在卷可資佐證，足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，其有上揭連續竊盜之犯行，應堪認
    定。
三、查扣案之尖嘴鉗2 支、板手3 支、鉗子1 支及螺絲起子1 支
    均係金屬所製，可持以揮擊，有照片1 張在卷可參，客觀上
    對於人生命身體足以造成威脅，自可為兇器使用，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告先後2 次攜帶兇器竊盜犯行，時間緊接，犯罪方法類似
    ，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。查刑法上竊
    盜罪之既遂與未遂之區別，係以行為人所竊取之財物，是否
    已移入自己權力支配之下為準，本件被告就其上開第2 次竊
    盜犯行，於本院審理中供稱：伊拔下該銅管4 支後，正要離
    開時，就被警員逮捕等語，且依警卷所附查獲現場照片，該
    銅管4 支業已與冷凍器分離而置放地上，足見該銅管4 支業
    已經被告竊取並置於自己權力支配之下，是被告此部分犯行
    應已達於既遂之程度，檢察官於起訴書論罪法條欄認被告此
    部分犯行屬未遂犯，容有未洽，應予敘明。爰審酌被告不思
    以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，致被害人受有財產
    上之損失，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，及其犯罪手段、
    竊取財物之價值不多、失竊財物均已由被害人領回與其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之尖嘴鉗2
    支、板手3 支、鉗子1 支及螺絲起子1 支，均係被告所有供
    其犯罪使用之物，業據被告供認屬實，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    07    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
