【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
26560 號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年10月9 日晚間10時40分許，駕駛車牌號碼
    YF-2040 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路由西往東
    方向行駛，途經該路與南正一路交岔口欲右轉進入南正一路
    時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、視距良好無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未為上
    開注意而貿然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼TXE-636 號輕
    型機車亦沿同路行駛至該路口，乙○○閃避不及，致其右前
    車輪直接碾壓甲○○之左腳，造成甲○○受有左腳挫傷之傷
    害（過失傷害部分業據撤回告訴）。詎乙○○於肇事後，明
    知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要之措施並向警察機關報告，而不得逕行駛離，惟
    其竟未下車查看甲○○之受傷情形，亦未召請他人救助或報
    警，反旋即駕車逃離現場，嗣由目擊證人劉俊巖抄寫乙○○
    所駕駛上開自小客車之車牌號碼後報警處理，始循線查知上
    情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○係涉犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取
    其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院
    亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地肇事，造成告訴人甲○○
    受有上開傷害，且其未下車察看即當場逃逸之事實，均坦承
    不諱，核與告訴人所指訴之情節相符，復經現場目擊證人劉
    俊巖於警詢及偵查中證述明確，且有診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話記錄表、車籍
    資料作業詳細畫面各1 紙及現場相片8 幀在卷足憑。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事後加速逃逸，罔顧告訴人之生命安全
    ，本不應寬貸，惟念告訴人所受傷勢尚輕，且被告犯後坦承
    犯行，並已與告訴人達成和解，賠償損失，有卷附和解書足
    資佐憑，顯具悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮致觸法網，經此刑之
    宣告後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
