【裁判字號】    95,簡,103
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中：(一)第3 行起補充：雙
    方並簽訂附條件買賣契約書一份。(二)第5 行起補充：依前揭
    契約書第六條約定。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人」罪。爰審酌被告與告訴人簽訂附條件買賣契約後，竟僅
    繳納3 期款項即未再繳款，且在價金未付清之前，即將標的
    物遷移，致告訴人追索無著，被告所為自應受有相當非難。
    惟考量被告犯後坦承犯行，本案為侵害財產法益之犯罪，參
    酌其尚欠之金額不多及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官   張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官   蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以
下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
