【裁判字號】    95,交聲,38
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第38號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處於中華民國九十四年八月二日所為之裁決
（原處分案號：高監自字第車裁80－ZEA025612 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人）所有
    之車牌號碼2292—JQ號自用小客車，於民國94年6 月2 日21
    時6 分許，在國道十號東向14.7公里，因在高速公路超速行
    駛，遂經警當場照相舉發，惟前經異議人填具陳情書，由交
    通部公路總局高雄區監理所查證後予以回覆，異議人猶不服
    前開處分，嗣由原處分機關於94年11月9 日以高監自字第車
    裁80－ZEA025612 號違反道路交通管理事件裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣6 千元之處分，且上開裁決書前於94年11月15日送達於
    異議人位於高雄縣大寮鄉○○村○○路151 巷8 號之住所，
    經異議人本人蓋章受等情，有上開裁決書暨掛號郵件收件回
    執影本現場舉發照片、舉發違反道路交通管理事件通知單及
    陳情書各1 件在卷可稽，是此部分之事實，堪予認定。
三、次按，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條定有明文。本件原處分機關將前開裁決書
    向異議人為送達時，乃由異議人本人於94年11月15日親自收
    受，是本件裁決書之送達程序自屬合法。次者，異議人之住
    所乃位於高雄縣，與處罰機關所在地（高雄市）依法應有4
    日之在途期間，準此，上開裁決書既於94年11月15日業已發
    生合法送達之效力，則其異議期間應於同年12月8 日即告屆
    滿，詎異議人竟遲至95年1 月11日始向公路總局高雄區監理
    所提出本件聲明異議，此有卷附聲明異議狀暨其上該局收文
    戳章可憑，是其提起本件聲明異議顯已逾越法定不變期間，
    揆諸前揭法條規定及說明，本件異議核與法律上之程式有違
    ，且屬無從補正，本院自應依法予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
