【裁判字號】    95,簡,545
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本
    院94年度毒聲字第159 號裁定入勒戒處所施以觀察勒戒，於
    民國94年8 月1 日因無繼續施用傾向釋放出所。詎其仍未戒
    除毒品，在觀察勒戒期滿釋放後之5 年內，於94年10月6 日
    凌晨3 時回溯24小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於同年10月6 日凌晨1 時許，在高雄
    縣鳳山市○○○路364 號「春天飯店210 室」為警查獲，並
    經甲○○同意後採集其尿液送鑑，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據：臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月26日KH2005A000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
三、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所規定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級
    毒品前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經觀
    察勒戒，仍未能徹底戒絕毒品，再為本次毒品犯行，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品僅自戕一己之身體健康，
    尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
