【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            陳碧
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲請人聲請訴訟
教助，經本院裁定准予訴訟救助（93年度救字43號），本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主      文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟伍
佰伍拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
  理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查：本件原告起訴時，由本院以93年度救字第43號裁定准
    予訴訟救助，嗣本院以93年度訴字第2892號判決駁回其訴確
    定，並諭知訴訟費用由原告負擔等節，業經本院依職權調閱
    前開訴訟救助卷及本院93年度訴字第2892號損害賠償事件卷
    核閱無誤，而原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
    473,536 元，應徵第一審裁判費25,552元，為此，爰依首開
    法條確定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
