【裁判字號】    95,聲,319
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度聲沒字第1293 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後毛重0.3
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，業經為不起訴處分確定，該案所查扣之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.4 公克），含甲基安非
    他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷
    可稽，係屬違禁物；爰依刑法第40條但書、第38 條 第1 項
    第1 款、第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，經本院以94年度毒聲
    字第1192號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3881
    號為不起訴處分在案，惟被告前述案件扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前毛重0.4 公克，驗後毛重0.3 公克），
    經送鑑驗結果，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款 所
    定之第二級毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院94年7 月12日0000-000號檢驗報告在卷可稽；上開扣
    押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首開規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
