【裁判字號】    95,易,88
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第83
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣被告乙○○與告訴人丁○○○、丙○○、
    戊○○係鄰居關係，渠等履因盆栽、曬衣架放置問題，發生
    糾紛，致雙方心生不滿。民國94年4 月4 日17時30分許，被
    告乙○○帶同被告甲○○、劉俊男（另簽分偵辦）前往告訴
    人高雄縣鳳山市○○里○○街86號住處理論，要告訴人丙○
    ○、戊○○將盆栽、曬衣架搬除，雙方一言不合，被告乙○
    ○、甲○○及劉俊男竟基於普通傷害之犯意聯絡，共同出手
    毆打告訴人戊○○，雙方隨即互毆對方，告訴人丙○○見狀
    ，持木棍欲保護告訴人戊○○，被告甲○○復與告訴人丙○
    ○發生拉扯，被告三人見狀，即承前開傷害之犯意，與上前
    攔阻之告訴人丁○○○、丙○○發生肢體衝突，並隨手拾起
    路旁之磚頭攻擊告訴人丁○○○、丙○○，致告訴人戊○○
    受有頭部外傷疑腦震盪、右頂部頭皮挫傷、左肘擦傷、右手
    背挫擦傷、左肩岬部挫傷之傷害；告訴人丁○○○受有頭部
    外傷疑腦震盪、頭頂部挫瘀腫、左肘擦挫傷、右眼眶挫瘀腫
    之傷害；告訴人丙○○則受有左臉頰挫紅腫之傷害，因認被
    告甲○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○○、丙○○、
    戊○○於本院審理中，具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀3 紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
