【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經具保人乙○○依指定保證金額新臺幣（下同
    ）10 ,000 元，而提出現金並經許可停止羈押在案。茲因受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人
    所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。然被告經依法傳拘
    未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定，司法院民國70年
    10月28日 (70) 廳刑一字第1104號函令意旨可資參照。又按
    應受送達人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所
    向法院或檢察官陳明，且陳明之效力及於同地之各級法院；
    又應受送達人雖未為前開陳明，而其住所、居所或事務所為
    書記官所知者，亦得向該處所送達之，並得將應送達之文書
    掛號郵寄；再送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第55條第1 項、第2 項、第57條、
    第62條分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，由聲請人依法執行，惟
    受刑人經檢察官依其住所地合法傳喚結果，無正當理由不到
    案，復拘提無著之事實，此有臺灣高雄地方法院檢察署送達
    證書、報告書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票各1 紙
    存卷可憑。聲請人依受刑人之住居所傳喚、拘提均未到案執
    行，嗣經聲請人依具保人乙○○住所即屏東縣新園鄉○○村
    ○○路92號發函通知具保人帶同受刑人遵期於95年1 月5 日
    前到案接受執行，然本件具保人向本院出具保證金時所留存
    之住址則為「高雄市○○區○○街6 之6 號」，此有該繳納
    保證金通知單乙份在卷可按，即陳明上址為代收地址，該址
    應為臺灣高雄地方法院檢察署書記官所知悉，然臺灣高雄地
    方法院檢察署未向該址為通知，依上述規定，難謂上開通知
    具保人應攜同被告到案執行之通知函已合法送達於具保人收
    受。揆諸前揭規定與說明，聲請人本件聲請於法尚有未合，
    殊難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
