【裁判字號】    94,訴,2772
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡和興
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國94年10
月14日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國94年10月31日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至94年11月22日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程
    式，且屬不可補正，自應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
