【裁判字號】    95,交聲,36
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第36號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決處
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處於民國94年12月28日所為之處分（原處分
案號：高市府交裁字第裁32－P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○並未駕駛其所有車牌號碼YFG
    ─810 號重型機車，於94年11月8 日晚間9 時5 分許，在花
    蓮市○○路、中華路口闖越紅燈、不服從交通警察指揮，且
    本案無採證照片等證據證明異議人有此違規事實，為此依法
    聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
二、本件原處分機關認受處分人即異議人甲○○騎乘車牌號碼YF
    G ─810 號重型機車於上揭時地有闖越紅燈、不服從交通警
    察指揮之交通違規行為，經警員逕行舉發，以高市府交裁字
    第裁32－P00000000 號裁決書裁罰異議人罰鍰。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。而犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項
    亦定有明文。
四、經查：原處分意旨認異議人甲○○所有車牌號碼YFG ─810
    號重型機車，於上揭時地有闖越紅燈、不服從交通警察指揮
    之違規情事，雖有花蓮市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙在卷足參。然異議人具狀陳稱：伊於94年11
    月8 日晚間係騎乘上開重型機車前往位於高雄縣大寮鄉○○
    街25號之太洋尼龍股份有限公司上晚班（自晚間11時44分許
    起工作至翌日上午8 時4 分止），根本不可能騎乘系爭車輛
    於裁決書所示上開違規時地出現等語，且有異議人甲○○與
    太洋尼龍股份有限公司所簽立之定期勞動契約書（合約期間
    自94年9 月20日起至95年3 月31日止）、該公司94年11月份
    之出勤表附卷可稽；且詳觀本件卷附之舉發通知單上所載內
    容，可發現該舉發通知單上雖有違規時間、地點、違規車輛
    之車牌號碼，以及車主姓名等記載，然並無本件違規車輛之
    詳細車型、顏色及廠牌等其他相關可資辨明之事項，足以提
    供本院進一步查證，故本件執勤警員所舉發之違規車輛，是
    否即係本件異議人所有之前述自用小客車，及汽車駕駛人是
    否即係本件異議人，已非無疑問。復且，經本院向原舉發單
    位花蓮市政府警察局花蓮分局填單舉發員警陳慧萍詢問，其
    表示：沒有系爭機車違規右轉之採證照片可提供，當時是以
    目視記下車號等情，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可
    憑，而填單舉發之員警因時隔已逾2 個月且違規時間係在夜
    間，恐亦無法針對異議人之違規個案情節為具體詳細之描述
    ，故上開違規行為不僅業已無從查知警員據以逕行舉發之科
    學照相等證據資料，且本件違規車輛是否曾遭實際駕駛人使
    用偽造、變造之車牌，或警員逕行舉發時有誤看、誤記等情
    形，則亦已無從查考。從而，本件交通違規之舉發事證，經
    核實難認為業已充分，而本院經查亦無其他證據，足以證明
    異議人於上開時、地，確有原處分意旨所稱之違規情事，故
    本件尚難僅根據上述舉發通知單所載違規重型機車之車牌號
    碼等簡略資料，即率而認定異議人實際上確有上開違規行為
    。
五、綜上所述，本件受處分人即異議人甲○○究否於上開時地，
    確有原處分意旨所稱之違規行為，既仍存有合理之懷疑，尚
    未到達確信其為真實之程度。而原處分機關未能提出異議人
    違規之積極事證，故原處分機關未予詳查，遽予裁罰，顯非
    適法，從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知
    異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
