【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「(1)被告於警詢及偵查中關於其出售
    系爭行動電話之陳述。(2)警卷所附贓物認領保管單1 紙。(3)
    警卷所附手機買賣合約書1 紙。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。爰審酌
    被告明知系爭行動電話為贓物仍為牙保犯行，其所為確有不
    是之處，犯後復飾詞狡卸，更難謂有悔悟之心，然念其牙保
    之贓物價值尚非鉅大，所生損害程度尚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
