【裁判字號】    95,交簡,176
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27860 號），本院判決如下：
    主  文
蔡豐林服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 列補充：「乙○○於民
    國94年10月21日某時許，在高雄市○○○路路邊與友人飲用
    啤酒等酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日7 時11時許…」、第3 列改為：「沿高雄市○鎮區鎮
    ○路向西直行，至鎮○路○○○路口」、第4 列補充：「撞
    擊在對向車道停等紅燈由蘇峰照駕駛ＹＮ－9011之自用小客
    車，而該ＹＮ－9011號之自用小客車遭撞擊後再衝撞同向後
    方停等紅燈甲○○駕駛ＢＤ－5026之自用小客車，致蘇峰照
    受有頭部、眼精，右腳、左腳瘀傷等傷害，其搭載母親丙○
    ○○亦受有胸部撞傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴），
    而乙○○因此亦受有胸部挫傷、右膝擦傷之傷害」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告竟漠視對晚
    近政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒
    後駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，並置之不理，仍執
    意於飲酒後駕駛ＹＯ－4116自用小客車之動力交通工具，經
    檢測吐氣所含酒精成分已達每公升1 點34毫克，並因操控失
    當，撞擊對向車道之蘇峰照、甲○○自用小客車，顯已生危
    害於用路人之安全，且其前於94年間甫因酒後駕車，為臺灣
    高雄地方法院以94年度偵字第18289 號緩起訴處分，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，在緩起訴處分期
    間再犯本件酒後駕車犯行，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，且已與蘇峰照成立和解，此有和解書1 紙在卷可稽，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
