【裁判字號】    95,交簡,174
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    而其酒後駕車肇事經送醫後，測得血液中酒精濃度為每公升
    172 毫克（ＭＧ＼Ｌ）之結果（換算成吐氣中酒精濃度為每
    公升0. 86 毫克）等情，有聖若瑟醫院檢驗報告單1 紙在卷
    可憑。按刑法第186 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於吐氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第0016 69 號函告週
    知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後騎
    乘機車追撞前車之事實為被告所自承，核與證人乙○○於警
    詢中證述之情節相符，足見其當時已因飲酒致精神狀態不佳
    而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其吐氣中酒
    精濃度達每公升0.86毫克，益證其於酒後騎乘機車之始及案
    發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之
    生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 3萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
