【裁判字號】    94,訴,2946
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2946號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                        2
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟貳佰參拾貳元及自民國
九十四年七月三十日起至清償日止按週年利率百分之七點七七計
算之利息，並自民國九十四年八月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾貳萬肆仟零參拾伍元及其中新
台幣伍萬柒仟元自民國九十四年六月八日起、其中新台幣陸萬柒
仟零參拾伍元自民國九十四年八月八日起至清償日止均按週年利
率百分之十七計算之利息，並均各按延滯第一個月當月計付逾期
手續費新台幣壹佰元、第二個月計付新台幣參佰元、第三個月以
上計付新台幣陸佰元之逾期手續費。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告甲○○於民國93年4 月30日邀同被告
    丙○○為連帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，該項借款期限3 年，於借款撥付之次月起按月攤還本息
    ，約定利息為按年息3%固定計算，另定借用人不依期攤還者
    即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利
    息即同意伊得取消優惠利率並改按原貸利率加郵政儲金1 年
    期定期儲蓄存款機動利率加3%固定計息，且其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約
    定利率20% 加計違約金，詎被告甲○○就上開借款僅繳至94
    年7 月30日止即未按期給付，按約即視為全部到期而應即將
    積欠之本金594,232 元及如主文第1 項所示之利息、違約金
    一次清償；又被告甲○○復於93年4 月23日、8 月4 日與伊
    分別訂立信用卡使用契約，並各領用卡號0000000000000000
    、0000000000000000號之信用卡使用，依約被告甲○○即得
    於伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之
    繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳
    款期限日未付清當期最低應繳金額即喪失期限利益，伊除得
    依約定計付以15% 計算之循環信用利息外，並得請求加計以
    循環利息之10% （逾期在6 個月以下）、20% （逾期在6 個
    月以上）之違約金，而伊嗣並已於94年5 月1 日前60日以書
    面通知被告甲○○變更遲延利率為17% ，違約金修改為延滯
    第1 個月當月計付逾期手續費100 元，第2 個月當月計付
    300 元，第3 個月以上當月計付600 ，且此亦未經其於7 日
    內將信用卡截斷以掛號郵件寄回並書面異議而生其效力，而
    被告甲○○自領卡後自94年8 月21日、9 月21日起即均未依
    約繳款，累計消費記帳各尚欠57,000元、67,035元未按期給
    付，迭經追索亦均無效，為此乃依消費借貸、連帶保證之法
    律關係及信用卡之約定條款提起本訴，請求判令被告應連帶
    或給付如主文第1 、2 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告甲○○於上開期日邀同被告丙○○為連帶保
    證人而向伊借取前開金額，並另向伊領用前揭信用卡使用，
    嗣被告甲○○因遲未繳付本息及信用卡之最低應繳金額而均
    視為全部到期，計欠有如主文第1 、2 項所示之金額及其利
    息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之微型企業創業
    貸款契約書、借據、授信約定書、還本付息記錄、信用卡申
    請書、消費交易明細表等件為證，被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、連帶保
    證之法律關係及信用卡之約定條款據以提起本訴，請求判令
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    、被告甲○○應給付如主文第2 項所示之金額及其利息、違
    約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
