【裁判字號】    95,財管,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度財管字第3號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○（原名李淑貞）遺產管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（原名李淑貞）業於民
    國90年12月18日死亡，其生前提供不動產向聲請人設定抵押
    權借款，尚積欠新臺幣二百多萬元未清償，被繼承人死亡後
    ，其法定繼承人均已拋棄繼承，為期能對被繼承人遺產求償
    ，爰依民法第1178條第2 項規定，聲請選任被繼承人甲○○
    之遺產管理人等語。
二、查聲請人上開主張，固據其提出借據、授信契約書、他項權
    利證明書、土地及房屋抵押權設定契約書、本院90年度繼字
    第1192號拋棄繼承准許備查通知函文、戶籍謄本及被繼承人
    繼承系統表等相關文件為憑。然查，被繼承人甲○○之另一
    債權人廖麗雯前已向本院聲請人選任遺產管理人，茲經本院
    於91年12月24日以91年度管更（一）字第3 號民事裁定選任
    李淑惠為被繼承人甲○○之遺產管理人，並已確定在案之情
    ，業經本院依職權查明並調閱上開事件卷宗審核確認，是被
    繼承人甲○○之遺產管理人既經本院選任，自無再重複選任
    必要。故本件聲請，應認無理由，爰予駁回。
三、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為新臺幣1,000 元，依現行非訟事件法第
    21條第1 項規定，應由聲請人負擔，爰依上開規定併予確定
    如主文所示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
