【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、施用第一級毒品、
    傷害、竊盜等罪，經台灣高等法院高雄分院及本院，分別判
    處有期徒刑8 月（94年上訴字第1334號）、3 月（94年易字
    第930 號）、3 月（94年易字第930 號）、3 月（94年簡字
    第602 號）確定（詳如附表所示），爰依法聲請定其應執行
    之刑。
二、按刑事訴訟法第477 條第1 項規定：「依刑法第四十八條應
    更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第
    五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    」，故裁判確定前犯數罪，而有二裁判以上時，應由犯罪事
    實最後判決之機關，以裁定定其應執行之刑。又此所謂最後
    判決之法院，係以判決時為準，不問其判決確定之先後（參
    最高法院41年台抗字第10號判例、85年度台抗字第289 號裁
    定）。
三、經查，受刑人甲○○雖因犯竊盜、施用第一級毒品、傷害、
    竊盜等罪，經判處如附表所示有期徒刑。然犯罪事實最後判
    決之法院既為台灣高等法院高雄分院，稽諸首開說明，自應
    由台灣高等法院高雄分院定應執行刑，檢察官誤向本院聲請
    ，容有錯誤，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     3     日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
