【裁判字號】    94,易,2120
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22204
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之水果刀壹
把，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度易字第2564號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日確定；復於91年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院鳳山簡易庭於91年7 月15日以91年度鳳簡字
    第466 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1
    日確定，其就前開2 罪接續執行後，於92年9 月2 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於民國94年9 月27日上午6 時
    許（原起訴書誤載為9 時許），途經位於高雄縣林園鄉193
    巷95弄52號對面丙○○所經營之養殖場，竟意圖為自己不法
    之所有，趁該處無人看管之際，持其所有客觀上足以危害人
    之生命、身體而可供兇器使用之水果刀1 把，侵入該處（無
    故侵入他人建築物及其附連圍繞之土地部分未據告訴），竊
    取機房內之電纜線1 條（長約6 公尺，價值約新台幣1,000
    元），得手後並未立即離去，而留滯於養殖場內以前揭水果
    刀削去所竊得電纜線之外皮，欲取出電纜線內之銅線變賣花
    用。嗣於同日9 時許為丙○○發現報警處理，為警當場查獲
    ，並扣得上開水果刀1 把，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中均就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○證述遭竊之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙及現場蒐證照片6 張附卷可佐，足見被告上
    開自白，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，
    堪予認定。
三、按水果刀均係金屬材質製成，質地堅硬且刀鋒銳利，可持之
    傷害人之身體、生命，而對人之安全構成威脅，自均屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。查被告前於90年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度易字第2564號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日確定；復於91年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院鳳山簡易庭於91年7 月15日以91
    年度鳳簡字第466 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以30
    0 元折算1 日確定，其就前開2 罪接續執行後，於92年9 月
    2 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值年壯時期，不思勤奮工作，以賺取應得之報酬，
    竟以不勞而獲之手段行竊，且行竊時攜帶客觀上足對人之生
    命、身體構成危險之兇器，幸未因而加害任何人，所竊取之
    財物價值非鉅，並念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案之水果刀1 把，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（參本院95
    年1 月16日審判筆錄第4 頁），應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第 321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
