【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9709號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因貳包（合計驗後淨重零點壹伍公克，含包裝袋貳只
），均沒收銷燬之。另扣案之注射針筒及塑膠鏟子各壹支，均沒
收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年8 月31日釋放出監，並經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官，於同日以89年度毒偵字第5666號為
    不起訴處分確定。嗣甲○○於90年間，復因施用毒品案件，
    經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官聲請
    送強制戒治並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分於91年4 月
    8 日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，另聲請簡易判決
    處刑部分則經本院判處有期徒刑4 月確定，並於91年8 月6
    日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改施用毒品之惡習
    ，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自94年2 月18日起至同年11月11日止（檢察官
    於本院審理中就甲○○施用毒品之期間更正如上所述），在
    高雄市○○區○○路371 號4 樓之5 住處，以將毒品海洛因
    加水注入注射針筒後再施打於手臂上之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於94年11月11日21時20分許，警員至
    在上開地點，以通緝犯為由逮捕甲○○，並當場扣得甲○○
    所有供其施用之毒品海洛因2 包（合計驗後淨重0 點15公克
    ）與施用毒品之器具注射針筒及塑膠鏟子各1 支，而查知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告為警查
    獲時所採集尿液經送驗確呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑，復有扣案之被告
    所有供其施用之第一級毒品海洛因2 包（合計驗後淨重0 點
    15公克，見卷附之法務部調查局鑑定通知書1 份）及其施用
    毒品之器具注射針筒及塑膠鏟子各1 支在卷可資佐證，足認
    被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒品前科，
    亦有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於
    強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，
    依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰，合予
    敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重
    之。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品
    之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告
    犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體
    健康，並未危及他人，及其施用毒品之期間與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之上開第一級毒品
    海洛因2 包，均為被告所有且係供其施用之毒品，業據被告
    供認屬實，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    均諭知沒收銷燬之。另上揭扣案毒品之包裝袋2 只，係包裝
    毒品之用，可認已有第一級毒品海洛因附著其上，而無從析
    離，均應視同為第一級毒品，而一併沒收銷燬之。至於扣案
    之注射針筒及塑膠鏟子各1 支，均係被告所有且係供其施用
    毒品之器具，亦據被告供認屬實，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
中    華    民    國     95    年    1    月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    2    月    3     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
