【裁判字號】    94,訴,3136
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3136號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下一樓.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬玖仟佰玖拾陸元，及自民
國八十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國八十六年六月二十六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人林美麗於民國85年3 月5 日，邀被告乙○
    ○、丁○○、丙○○之母即訴外人林鐘秋梅為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）190 萬元，約定借款自85年5 月24
    日起至92年5 月24日止，以每月為1 期，自第1 期起至第83
    期，按月攤付本息，第84期則依實際餘額清償，利息則按伊
    基本放款利率機動計付（違約時年利率為9 %）， 如未按期
    繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20 %加計違約金。詎林美麗就上開借款僅繳納至86年
    6 月20日，嗣未繼續攤還本息，依約債務視為全部到期，經
    伊聲請強制執行而部分獲償後，尚積欠73萬9,396 元之本金
    及如主文所示利息、違約金未清償，而林鐘秋梅已於91年2
    月11日死亡，被告為林鐘秋梅之繼承人，自應繼受上開債務
    ，爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，求為判決如
    主文所示等語。
三、被告丁○○就伊為林鐘秋梅之繼承人，而林鐘秋梅為本件借
    款之連帶保證人，及該借款尚有上述本金、利息及違約金未
    清償等情均不爭執，惟辯以目前無力償還等語。並聲明：駁
    回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、戶籍謄本、繼承系統表、本院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表等件為證，被告乙○○、丙○○已於相當時期
    受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    。而被告丁○○並不爭執其因繼承而負擔本件借款之連帶債
    務，雖其辯稱無力還款，惟債務人對於所負給付金錢義務，
    應負無限責任，以其現在及將來之一切財產，為其債務之總
    擔保，其現有無資力可供清償，係屬執行有無效果事宜，尚
    不得據為免除給付之論據，故其抗辯尚不足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。又按連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。再繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務，民法第1148條前段亦規定甚詳。本件借款之主
    務人林美麗未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全
    部債務視為到期，尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，
    而林鐘秋梅為本件借款之連帶保證人，被告則為其繼承人，
    依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
