【裁判字號】    95,交聲,58
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第58號
原處分機關  國道公路警察局第五隊
            高雄市政府交通大隊
            高雄縣政府六龜分局多納派出所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於國道公路警察局第五隊等
所為之處分 ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，其異議之對象，乃交通
    主管機關之裁決。若無裁決，自無受處分人，亦無從聲明異
    議。
二、經查，本件異議人雖對於國道公路警察局第五隊、高雄市政
    府交通大隊、高雄縣政府六龜分局多納派出所所開立之ZE00
    00000 、BC0000000 、NG0000000 、ZE0000000 、ZE000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單所載舉發事實不服，
    聲明異議，有聲明異議狀1 份在卷可按，惟上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並非交通主管機關之裁決，揆諸前
    揭說明，應非異議之對象，是其聲請異議之法律上程式，於
    法即有未合，且無從補正，法院自無從就原處分機關所為之
    處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，本院自應裁定駁
    回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭 法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                           書記官  張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
