【裁判字號】    95,交簡,207
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第26313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於94年9 月22日某時許，在某不詳處所飲用酒類後，
    因酒後產生複雜技巧障礙，駕駛能力變壞，達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ＴＸＩ7-179 號輕
    機車，沿高雄縣大樹鄉○○路由北往南方向行駛，於同日23
    時42分許，行經小坪路往南路標3.5 公里處時，因不勝酒力
    而摔倒在地上受傷送醫後，經警委由長庚紀念醫院高雄分院
    以抽血檢驗其酒精濃度，測得其酒精濃度為58.3mg/dl ，換
    算為呼氣所含酒精濃度為0.29mg/l而查獲上情。
二、上開事實業據被告於警詢及檢察官偵查中供認不諱，並有經
    長庚紀念醫院高雄分院抽血檢驗之臨床病理檢驗報告單、機
    車摔倒在地上之現場照片、道路交通事故現場圖等附在警卷
    可憑。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證
    明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（
    mg/l）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍（見卷
    附蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究報告）。本件
    被告經施以檢測結果，呼氣中酒精濃度達每公升0.29毫克，
    已如前述，再參以被告於警訊中供稱當日究係在何時飲酒、
    飲用何種酒類、何時結束、騎乘機車時之視線、路況等均無
    印象，及其在平坦之道路騎乘機車途中，竟不支摔倒在路上
    之情事觀之，被告顯係在不能安全駕駛之情狀正駕駛車輛無
    訛。上開病理檢驗報告、現場照片、道路交通事故現場圖、
    研究報告等雖係審判外之書面陳述。惟本件係以簡易判決處
    刑，依刑事訴訟法第159 條第2 項項規定仍得援為認定犯罪
    事實之證據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不知遵守法令，安份
    守矩，於酒後不能安全駕駛時，猶騎乘機車在公眾往來之道
    路上行駛，漠視國家法令，惟犯後坦承犯行，教育程度為高
    職畢業，未肇成其他用路權人之傷亡等一切情事，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
