【裁判字號】    95,交簡,46
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第712 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「乙○○在車禍發生後於偵查犯罪
    之人未發覺其犯行前，向前去處理之員警自首並接受裁判」
    外，其餘犯罪事實均引用附件起訴書之記載。
二、前開犯罪事實，有被告乙○○於警詢、偵查中之陳述。
    證人甲○○於警詢、偵查中之證述。警卷所附高雄市政府
    警察局交通大隊事故分析研判表1 紙。警卷所附道路交通
    事故現場圖1 紙。阮綜合醫院診斷證明書、急診病歷各1
    紙。現場相片4 紙可資為證。本件罪證明確，被告過失傷
    害犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其在車禍發生後於偵查犯罪之人未發覺其犯行前，自
    首並接受裁判，有本院公務電話記錄1 紙可憑，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因一時疏忽致告訴人
    受有傷害，卻仍不願意賠償告訴人，其犯後態度難謂良好及
    其過失程度及造成告訴人右膝蓋裂傷之結果等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官   李春慧
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
