【裁判字號】    94,聲,1891
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1891號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年存字第一○一○號號提存事件聲請人所提存之擔保
金台北市政府建設公債八十九年度第二期債票新台幣伍拾萬元券
肆張，票號KI○○○三二一、KI○○○三二二、KI○○○三二三
及KI○○○三二四，共計新台幣貳佰萬元，准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因清償債務事件，前依本院93年度裁
    全字第1580號裁定，以93年度存字第1010號為相對人提存台
    北市政府建設公債民國89年度第2 期債票新台幣（下同）50
    萬元券4 張，票號KI000321、KI000322、KI000323及KI0003
    24，共計200 萬元，就相對人之財產實施假扣押。嗣聲請人
    聲請撤回假扣押執行，及撤銷假扣押裁定，並聲請本院通知
    相對人行使權利，經本院裁定相對人應於20日內行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定，於
    因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。
三、經查，聲請人於93年4 月7 日收受本院93年度裁全字第1580
    號假扣押裁定，於同年月19日以本院93年度存字第1010號提
    存上開擔保物，對相對人之財產實施假扣押（93年度執全字
    第904 號），聲請人嗣於94年10月5 日撤回上開強制執行程
    序，及聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院於同年月7 日以94
    年度裁全聲字第353 號裁定撤銷之，業據聲請人提出上開假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定為證，並經本院依職權
    調閱上開假扣押卷、提存卷及撤銷假扣押卷查明屬實。上開
    強制執行事件既撤回執行及撤銷假扣押裁定，故本件聲請符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段之「訴訟終結」要
    件。
四、次查，本院依聲請人之聲請，於94年12月2 日以94年度聲字
    第1891號裁定通知相對人於20日內就上開強制執行案件所受
    損害，對聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明，
    該裁定於同年月7 日送達相對人住所，由其配偶收受，相對
    人迄今仍未行使權利等情，有上開裁定及送達證書為證，並
    經向本院民事庭、高雄簡易庭、非訟中心及台灣台北地方法
    院（下稱台北地院）查明相對人迄今確無對聲請人行使權利
    等情屬實，有承辦人員查覆紀錄、台北地院95年1 月23日北
    院錦文人字第0950001837號函可憑，則相對人未於收受上開
    裁定20日內行使權利，亦堪認定。從而，聲請人聲請返還提
    存物，依法即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
