【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
扣案之剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告乙○○是持其所有之
    美工刀及剪刀各1 支行竊。(二)被害人甲○○於警詢之指訴。
    (三)被告乙○○行竊所用之美工刀1 支於查獲時並未扣案外，
      其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行竊時所攜帶並用以剪斷被害人所有之電銲銅
    之美工刀、剪刀各1 支，在客觀上均足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，核屬兇器。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰考量被告乙
    ○○不思奮發向上，竟貪圖不法所有，而持上開兇器竊取被
    害人所有之電銲銅線，所為侵害他人之財產權及危害社會治
    安。惟念其年輕識淺，尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷足憑，犯後坦承犯行，頗有悔意，
    及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯後於警詢及偵查
    中坦承犯行，尚有悔意，被告經此教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院綜合上情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。又為確實革除其竊盜
    惡習，矯治其不正之心態，有加強對其追蹤、考核及輔導之
    必要，併予諭知緩刑期間付保護管束，以輔導向善，並觀後
    效。扣案剪刀1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。至美
    工刀1 支，因未扣案，無法證明尚屬存在，為免將來執行困
    難，爰不另宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
