【裁判字號】    94,訴,4446
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9404號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年5 月8 日執行完畢釋放
    。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並
    提起公訴，強制戒治部分於92年7 月4 日期滿（接續執行下
    開徒刑），提起公訴部分經臺灣高等法院高雄分院判處有期
    徒刑8 月確定，與被告另犯之竊盜、毒品案件（分別經本院
    判處有期徒刑8 月、4 月）合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    5 月，接續上開強制戒治而入監執行，於93年10月14日縮短
    刑期假釋，並於同年11月6 日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月11日中午
    某時，在其位於高雄市○○區○○街67巷2 號之住處，以針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日因涉嫌
    竊盜案件經警查獲後，於當日19時55分許徵得其同意採尿送
    驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    之結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，有該公司94年9 月22
    日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局仁武分局大社
    所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 紙在卷足憑，被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既曾有如犯罪
    事實欄所示之觀察勒戒、強制戒治前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論
    罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑後
    ，仍未能戒絕其毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其
    於犯罪後已坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對
    其自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第5 庭      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                                  書記官  林雯琪
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
