【裁判字號】    94,簡,7642
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行他案中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。如附表所示之印章、
印文、署名沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充被告於本院調查時之自白。
二、核被告向中國農民銀行股份有限公司新營分行詐取160 萬元
    ，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；又核被告冒
    用其父「翁樸文」之名義，盜刻其印章，偽造「翁樸文」遺
    失存摺掛失及請領新存摺、印鑑申請書、授信印鑑更換申請
    書、約定書、取款憑條，並均持之行使，足生損害於翁樸文
    及「中國農民銀行股份有限公司新營分行」對存戶領款管理
    之正確性，所為係犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告偽造「翁樸文」之署名及偽造「翁樸文」印章
    及印文，均係偽造私文書之部分行為；被告偽造私文書後復
    持之行使，其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之不詳姓
    名成年刻印業者偽刻「翁樸文」」印章，為間接正犯。被告
    於極近接之時間內，偽造多張私文書，依通常社會之觀念，
    可認為基於同一目的之接續行為，為接續犯。被告以一行使
    行為行使多張偽造之私文書，侵害被害人之同種法益，為想
    像競合犯，仍論以一行使偽造私文書罪。被告與姓名不詳之
    成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告所犯行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，具有方法、結
    果之牽連關係，為牽連犯，應從一重論以較重之行使偽造私
    文書罪。爰審酌被告行使偽造私文書詐騙告訴人中國農民銀
    行，並使翁樸文受有損害，且所生損害頗重，及其為填補侵
    占犯行致為本案犯行之動機，與犯罪後坦承一切犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、至如附表所示之偽造之印章、印文及署押，雖未經扣案，惟
    並無證據證明業經滅失而不復存在，則不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至被告用以盜領翁樸
    文存款之中國農民銀行取款憑條、約定書、授信印鑑更換申
    請書、遺失存摺、印鑑掛失及請領（更換）新存摺、印鑑申
    請書已交付予該銀行新營分行，非被告所有之物，且非違禁
    物，亦與刑法第38條之沒收要件有間，自不在得沒收之列，
    併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第55條、第216 條、第
    210 條、第219 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  鳳山簡易庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  張家榮
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表
┌───┬────────────┬──────────────┐
│編 號 │     項          目     │    應  沒  收  之  物      │
├───┼────────────┼──────────────┤
│一    │遺失存摺、印鑑掛失及請領│偽造之翁樸文印章一枚、      │
│      │（更換）新存摺、印鑑申請│「翁樸文」署名一枚、印文五枚│
│      │書                      │。                          │
├───┼────────────┼──────────────┤
│二    │授信印鑑更換申請書      │偽造之「翁樸文」署名一枚、印│
│      │                        │文三枚。                    │
├───┼────────────┼──────────────┤
│三    │約定書                  │偽造之「翁樸文」署名三枚、印│
│      │                        │文四枚                      │
├───┼────────────┼──────────────┤
│四    │取款憑條                │偽造之「翁樸文」署名一枚、印│
│      │                        │文一枚。                    │
└───┴────────────┴──────────────┘                  刑事第庭      法  官  廖建瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
