【裁判字號】    94,訴,4166
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2313
6 號），被告等於準備程序為有罪陳述，並經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國９２年間，因竊盜案件，經台灣高雄地方法
    院以９２年度簡字第４７１８號判處有期徒刑５月確定，並
    於９３年８月２２日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    竟與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於９
    ３年１０月１５日上午１１時５０分許，騎乘其所有紅色車
    牌號碼不詳之機車搭載甲○○〔丙○○已預將車牌取下〕，
    行經高雄市○○區○○路７１８巷１５  號前，見丁○○獨
    自騎乘之腳踏車菜籃內置有皮包一只，趁丁○○不及防備之
    際，由甲○○自後徒手搶奪丁○○所有之皮包1 只（內有現
    金新台幣３０００元、Ｍｏｔｏｒｏｌａ手機1 支、身分證
    1 枚、健保卡1 張、中信銀行提款卡3 張、國泰世華銀行提
    款卡1 張、復華金控提款卡2 張、中央信託局提款卡1 張、
    高雄銀行提款卡1 張、華僑銀行提款卡1 張、上海商銀信用
    卡1 張、中油加油卡1 張、金典酒店尊爵卡1 張等物）。得
    手後，迅速逃離現場，並朋分贓款花用，皮包、手機及證件
    等物則攜至高雄縣梓官鄉蚵仔寮通安大橋處予以丟棄。嗣經
    警方循線調閱路旁之監視錄影帶，經由被害人指認追查後，
    於94年9 月26 日、27 日分別通告2人到案，始知悉上情。
二、案經丁○○告訴暨高雄市政府警察局楠梓分局移送高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、右揭事實，迭據被告甲○○、丙○○2 人於本院審理時坦承
    不諱，核與證人丁○○於警詢中陳述之情節相符，復有案發
    後在路旁監視器所翻拍之照片1 幀、被告2 人互相指認對方
    行搶之指認卡2 張附卷可稽，被告2 人自白核均與事實相符
    ，應堪採信，本件事證明確，被告2 人犯行均堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項之
    搶奪罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告丙○○前於９２年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑５月確定，並於９３年８月２２日
    縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告等均正值青壯，不
    思正途以賺取所用，竟以機車行搶之方式，共同搶奪他人財
    物，危害社會治安甚鉅，惡性非輕，惟念其等犯後均坦承犯
    行，尚知悔悟，及被害人所受損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第325 條第1 項、第47 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月以
上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
