【裁判字號】    95,交簡,201
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第28267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 點25毫克（MG／L）
    以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精
    濃度達每公升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升0 點75毫克時，駕駛人將產生明顯
    酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
    吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態
    不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對
    飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講
    義）。本件被告甲○○呼氣測試，其呼氣酒精濃度達每公
    升1.08毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表
    現之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行
    為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶
    貿然駕駛小客車行駛於省道，且因酒後影響駕駛與張瑋民駕
    駛之重型機車發生事故，經測試酒精濃度高達每公升1.08毫
    克，影響公眾安全甚鉅，實不足取，惟念其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，以及犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
