【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第12號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所94年12月8 日所為之處分（原處分：高市府交裁字
第裁00-000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○遭高雄市政府警察局，以
    其於民國88年1 月29日12時32分許，在高雄市○○路與廣東
    路口，騎乘車牌號碼ＷＯＳ－483 輕型機車，因未帶駕照、
    闖紅燈、未帶行照等為由，而掣發舉發違反道路交通管理事
    件通知書，惟異議人並未依限繳納，嗣於94年12月8 日由高
    雄市政府開立裁決書，以異議人違反修正前道路交通管理處
    罰條例第25條第1 項第1 款、同法第53條、第14條第1 項第
    2 款等規定事由，對異議人裁處罰鍰新台幣（下同）4,80 0
    元。惟查本件異議人違規時間係發生於88年1 月29日，距離
    裁決日期即94年12月8 日，已有5 年10月又9 天，依行政程
    序法第131 條第1 項規定：「公法上之請求權，除法律有特
    別規定外，因五年間不行使而消滅」，本件罰鍰處分其請求
    權時效已逾五年，時效既已完成原裁決應屬無效，因而聲明
    異議等語。
二、按道路交通管理、處罰，依本條例規定，本條例未規定者，
    依其他法律規定，道路交通管理處罰條例第2 條定有明文。
    又公法上之請求權，除法律有特別規定外，因5 年間不行使
    而消滅；公法上請求權，因時效完成而當然消滅；前項時效
    ，因行政機關為實現該權利所作成之行政處分而中斷，行政
    程序法第131 條亦定有明文，是行為人違反道路交通管理處
    罰條例相關規定，行政機關因而對其有繳交罰鍰之公法上請
    求權，其請求權時效應依行政程序法第131 條第1 項之規定
    為5 年。次按，道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行
    為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經
    裁決，逕依同條例第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之
    處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關
    陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且
    未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰
    機關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定
    有明文，是於違反道路交通管理處罰條例事件中，行政機關
    對於行為人繳交罰鍰此一公法上之請求權時效，應自舉發違
    反道路交通管理事件通知單上所定之自動繳納罰鍰期限翌日
    開始起算，蓋於此時，為處罰之行政機關已知悉何人為其請
    求繳納罰鍰之對象，並得隨時作成裁決命該人繳納罰鍰，為
    處罰之行政機關其此一請求權已處於可行使之狀態。
三、經查，原處分機關係以異議人於88年1 月29日12點32分許，
    在高雄市○○路與廣東路口，因未帶駕照、闖紅燈、未帶行
    照等為由，而於94年12月8 日以修正前道路交通管理處罰條
    例第25條第1 項第1 款、同法第53條、第14條第1 項第2 款
    等規定為由，對異議人裁罰4,800 元在案。惟查本件違規事
    件發生後，高雄市政府警察局已於88年1 月29日開立舉發違
    反道路交通管理事件通知單，通知異議人於88年2 月13日前
    自動到案繳納罰鍰，而異議人未於上開期限內自動到案繳納
    罰鍰，原處分機關遲至於94年12月8 日始裁決命異議人繳納
    4,800 元之罰鍰等情，有本件高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及高雄市○○○○道路交通管理事件
    裁決書附卷可稽，是原處分機關為本件裁決時，距舉發違反
    道路交通管理事件通知單所載之自動到案繳納罰鍰期限已逾
    五年，揆諸前揭說明，本件處罰機關之繳納罰鍰請求權已因
    時效完成而當然消滅，自不得再裁決命異議人繳交罰鍰，原
    處分機關未慮及此，遽予裁罰，於法尚有未洽。從而，本件
    異議人之異議，洵屬有據，原處分應予以撤銷，另諭知異議
    人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                           交通法庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                     書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
