【裁判字號】    94,訴,2837
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2837號
原        告  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  丁○○
被        告  尚林家電企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬壹仟柒佰肆拾元，及自
民國九十四年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之十點二
五計算之利息，暨自民國九十四年九月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告尚林家電企業有限公司（下稱尚林公司）於
    民國92年3 月5 日邀同被告乙○○、甲○○2 人為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）1, 500,000元及1,500,000
    元，共計3,000,000 元，雙方約定借款期間均自92年3 月5
    日起至96年3 月5 日止，分為48次，採固定利率週年利率百
    分之10.25 ，按期於每月5 日，依下述方式分期償還：自第
    1 次至第8 次，每次43,140元；自第9 次至第16次，每次41
    ,000 元 ；自第17次至第24次，每次38,860元；自第25次至
    第32次，每次36,730元；自第33次至第40次，每次34,600元
    ；自第41次至第47次，每次32,480元；第48次32,470元。且
    均約定逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月者，按上開利率百分之20加計違約金。如未遲延償還上述
    應繳金額1 次以上（含1 次）時，即喪失分期償還之權利，
    應全數清償。詎被告尚林公司僅繳納上開借款至94年8 月4
    日應分期攤還之本金及利息，自84年8 月5 日起即未再依約
    償還應繳金額，依約所負債務，即喪失分期償還之權利，應
    全數清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴
    。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告尚林公司、乙○○辯稱：無力清償借款等語。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之金吉利貸款契約
    書、撥款協議書暨約定書影本、交易明細查詢各2 件、授信
    資料查詢單1 件為證，被告尚林公司及乙○○對於原告主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項之規定，視同自認，而被告甲○○對於原告主張之事實，
    已與相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項規定，亦視同自認，原告主張之事實，自堪信為真實。至
    被告尚林公司及乙○○雖辯稱：無力清償借款等語。惟查，
    債務人無為一部清償或緩期清償之權利，民法第318 條第1
    項定有明文，被告尚林公司及乙○○自不得以無力清償借款
    ，據為一部清償或緩期清償之理由，被告尚林公司及乙○○
    上開辯解，尚無足取。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件尚林公司因遲延償還前開2 筆借款分期
    應繳金額，依其與原告間之約定，即喪失分期償還之權利，
    應即全數清償，揆之前開規定，自應清償如主文所示之本金
    、利息及違約金，而被告乙○○、甲○○為被告尚林公司上
    開2 筆借款之連帶保證人，依上開規定及說明，亦應就上述
    借款，與被告尚林公司負連帶清償之責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
