【裁判字號】    95,簡,280
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正補充：「甲○○在
    可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行詐
    欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於94年7 月間某日，
    在高雄市○○街元帥廟口前，將其在中華郵政股份有限公司
    右昌郵局開立之帳號00000000000000號之存褶、金融卡、密
    碼，交付予真實姓名年籍均不詳綽號「阿賢」之成年男子，
    供該綽號「阿賢」之人所組成犯罪集團使用其帳戶，以遂行
    詐欺犯行」；證據部分應更正為：「被告上揭郵局開戶基本
    資料、查詢帳戶最近交易資料各1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查前開真實姓名年籍均不詳綽號「阿賢」之成年人，基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意，以電話作為聯絡工具，向被
    害人乙○○詐稱其個人資料外洩而遭辦理信用卡盜刷，請乙
    ○○再向自稱金融管制局組長「廖宜祝」之人聯絡云云，致
    使被害人陷於錯誤，依指示匯款至被告上開帳戶，核該名不
    詳綽號「阿賢」之成年人所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。而本案被告提供自己上開帳戶予真實姓名年籍
    均不詳綽號「阿賢」之成年人，未實際參與詐欺取財之行為
    ，僅幫助該不詳綽號「阿賢」之成年人詐騙被害人，被告主
    觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核被告所為，自應論以幫助詐欺取財罪，依同法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。又被告前於92年間因竊盜案件，經
    本院以92年度易字第1829號判處有期徒刑7 月確定，於94年
    1 月7 日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法
    先加後減之。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，犯後猶飾詞否認，難認已有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告所交付之上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供
    犯罪所用之物，然既已交付該年籍、姓名不詳之人使用，顯
    已移轉其所有權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦
    無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共
    同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸
    併為沒收之宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參照
    ），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
