【裁判字號】    94,簡,7141
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充更正為「
    甲○○曾因傷害及恐嚇等案件，經本院以88年度易字第3558
    號判處傷害部分有期徒刑7 月、恐嚇部分有期徒刑3 月，應
    執行有期徒刑8 月；又因殺人未遂及傷害案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以89年度上訴字第512 號判處殺人未遂部分有
    期徒刑2 年10月、傷害部分有期徒刑3 月，應執行有期徒刑
    2 年10月，上開四罪再經定其應執行刑為有期徒刑3 年7 月
    ，並於民國92年3 月23日執行完畢出監」、第5 行犯罪情節
    應補充更正為「甲○○竟基於傷害乙○○身體之犯意，以右
    手食指、中指併攏戳刺乙○○右臉太陽穴部位，以左手掌揮
    打乙○○後腦，並以左腳踢中乙○○之右手、右大腿及腹部
    等處，致乙○○受有後腦部頭皮壓痛、右太陽穴壓痛、右前
    臂浮腫5 X 5 公分及右大腿壓痛之傷害」；證據欄第4 行之
    「林進興醫院傷診斷書」應補充更正為「林進興醫院驗傷診
    斷書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有前開犯罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告僅因細故，即對被害人以暴力相加，漠視他人
    尊嚴，犯後猶否認犯行，態度不佳，又未與被害人達成和解
    ，彌補被害人之損害，所幸被害人傷勢尚非嚴重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
