【裁判字號】    95,家救,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家救字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人就其與相對人甲○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、
    戶籍謄本、本院94年度家護字第890 號民事通常保護令影本
    、財政部臺灣南區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單影本各1 份及
    診斷證明書2 份，以為釋明。由聲請人所提出之上開財產資
    料所示，聲請人名下並無財產，而於93年間，亦無任何收入
    ；再經本院依職權函調聲請人財產資料之結果，亦同，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷。是聲請人所釋
    明其無資力乙節，可堪認定。又依聲請人所提出之前揭本院
    94年度家護字第890 號民事通常保護令影本及診斷證明書2
    份形式審查之結果，堪認其所稱遭相對人不堪同居之虐待，
    可堪信為真實。佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於
    審查聲請人向該會提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述
    與相對人間之離婚事件，因聲請人無資力，而准予全部扶助
    ，並指定李育任律師為其訴訟代理人，有前揭財團法人法律
    扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書在卷可參。綜上，
    本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
