【裁判字號】    94,訴,3034
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3034號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年1 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟捌佰肆拾伍元，及其中新台
幣伍拾捌萬壹仟陸佰肆拾玖元部分，自民國九十四年十二月十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民
國九十四年十二月十五日起至清償日止，逾期第一個月給付新台
幣壹佰伍拾元、逾期第二個月給付新台幣佰元、逾期第三個月
至第五個月每月給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第19條已約定：「甲方及其連帶保證人
    因不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院或
    臺灣高雄地方法院，為第一審管轄法院。」等語，有信用卡
    約定條款一份在卷可稽，足認兩造就系爭信用卡消費所生之
    爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形
    ，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年4 月16日向原告申請信用卡，成
    立信用卡消費契約，依契約約定，被告得於原告簽約之特約
    商店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截止日前向原
    告清償消費款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部
    分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%
    計付循環信用利息，如被告未能於約定每月之繳款截止日前
    付清最低應繳金額，原告得加計違約金。詎被告自91年4 月
    24日起至94年11月29日止，持卡向特約商店消費之款項計有
    新台幣（下同）581,649 元未清償，未繳付利息則為46,196
    元，二者合計627,845 元，此款項依約應於94年12月14日前
    繳納，屢向被告催討，被告均置之不理，爰本於信用卡消費
    契約之法律關係，聲明請求為判決如主文第1 項所示，並聲
    明願供擔保請准宣告假執行。
四、被告於言詞辯論期日並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    資料、信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢、被告之歷史
    帳單各1 份為證，被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，應堪
    信為真實。本件被告因未依約清償信用卡消費本息，而有如
    主文第1 項所示之欠款、利息及違約金未予清償，則原告依
    信用卡消費契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示欠款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
