【裁判字號】    94,易,2089
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25516
號、94年度偵字第26713 號），被告於本院準備程序中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並由本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之鐵鎚及鉗子
各壹支、飼料袋壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國94年11
    月2 日起至同年月4 日晚間8 時40分許，持其所有，客觀上
    足以危害人身安全之鐵鎚及鉗子各1 支，連續於：(一)94年11
    月2 日中午12時許，在高雄縣湖內鄉○○村○○道路旁之農
    田，以鐵鎚敲破水管後，再以鉗子將水管開關自水管拆解而
    下之方式，竊取乙○○所有之銅製水管開關3 個；(二)94年11
    月3 日中午12時30分許，在高雄縣湖內鄉○○村○○段農田
    ，以上開方式，竊取戊○○所有之銅製水管開關6 個、謝榮
    標所有之銅製水管開關1 個、丙○○所有之銅製水管開關3
    個；嗣於同日下午6 時許，在高雄縣路竹鄉○○路樹人技術
    學院後方，二仁溪旁農田，以上開方式，竊取丁○○所有之
    銅製水管開關2 個，惟得手後因匆忙離去，而將竊得之水管
    開關2 個遺落於現場。其將所竊得之上開水管開關（共計約
    58公斤）均售予不知情之廢五金業者，得款約新台幣（下同
    ）二千三百元。(三)其嗣於94年11月4 日晚間8 時40分許，在
    高雄縣路竹鄉○○路樹人技術學院後方之二仁溪旁農田，正
    欲以鐵鎚竊取農田灌溉水管之銅製開關時，為宋國瑞當場發
    覺，並報警查獲，復扣得鐵鎚及鉗子各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、戊○○、丙○○、丁○○、宋國瑞於警詢及偵查中所指
    訴之被害情節大致相符，並有扣押物品目錄表1 件、贓物認
    領保管單1 份、照片20幀在卷足憑，復有被告所有供犯罪所
    用之鐵鎚、鉗子各1 支及飼料袋1 個扣案可資佐證。被告自
    白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行洵湛認定。
二、核被告前揭犯行，係分別觸犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    加重竊盜罪及同法第354 條毀損罪（即敲毀農田水管之犯行
    ）及同法第321 條第2 項之加重竊盜未遂罪。其所犯前揭加
    重竊盜罪及毀損罪，有方法結果之相牽連關係，應從一重之
    加重竊盜罪處斷。又其先後5 次竊盜犯行（4 次既遂、1 次
    未遂），時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定應論以刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，並加重其刑。公訴
    意旨雖未就被告毀損農田水管部分提起公訴，惟前揭部分與
    已起訴之竊盜部分，有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審理。爰審酌被告正值壯年，竟不思勞力工作
    ，為貪圖小利，竊取農田水管之開關，致農民無法灌溉農作
    物，所受損害非微，其行為本不宜輕宥，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，其所竊得之財物，經變賣僅得款二
    千三百元等等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、末查，扣案之飼料袋係被告所有，用以裝盛竊得之贓物，而
    扣案之鐵鎚及鉗子各1 支，則係被告所有，用以行竊之工具
    ，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，依刑法
    第38條第1項第2款規定，均予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第354 條、第55
條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項，第354條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
