【裁判字號】    95,簡,469
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。次按
    犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同
    法第172 條定有明文。被告於本院審理時自白犯罪，有本院
    民國95年1 月27日訊問筆錄在卷可稽，應依刑法第172 條規
    定減輕其刑。爰審酌被告明知陳奕良僅欠其新臺幣（下同）
    80,000元，竟為使陳奕良受刑事處分，虛構陳奕良於93年 8
    月間，偽造許順偉名義簽發支票，以急須週轉為由，向其調
    取款款共475,000 元之事實，誣指陳奕良犯罪，不僅妨害司
    法，亦使陳奕良陷於受訴追之危險，惟念其迷途知返，於本
    院審理時坦承不諱，態度良好等一情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。末查：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時思慮不周，致罹刑
    章，料其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
