【裁判字號】    94,訴,2743
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2743號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許居財
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院民國95年1 月26日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬肆仟肆佰元，及自民國八十
九年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點七計算之利
息，暨自八十九年十月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年3 月31日，向原告借款新台幣（
    下同）219 萬元，借款期限至103 年3 月31日止，約定利率
    按郵匯局1 年期定期儲蓄存款利率7.65% 加1.35% 計算為年
    息9%，嗣隨郵匯局1 年期定期儲蓄存款利率調整，共分240
    期，按月平均攤還本息，如有1 期未履行時，即視為全部到
    期，如逾期償付本息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金。詎
    被告自89年8 月31日起即未按期繳付本息（當時利率為5.35
     %加1.35% 為年息6.7%），尚欠如主文所示之本金、利息及
    違約金仍未清償。為此，爰本於消費借貸之法律關係提起本
    訴，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出中長期放款借據、授信約
    定書、繳款明細、放款中心利率查詢，經核堪認信實，且被
    告既受合法之通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執供本院審酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付1,814,400 元，及自89年8 月31日起至清償日止，按年
    息6.7%計算之利息，及自89年10月1 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20﹪計付之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                     書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
