【裁判字號】    95,簡,298
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「按依一般社會生活
    經驗，金融帳戶存摺、金融卡，事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶印鑑章結合，具有高度之專有性，除非本人或
    與本人親密關係者得持有保管、使用外，難認存褶、金融卡
    或印章可作為市場上流通而自由交易之對象，一般人應均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付
    他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供使用，且於
    使用完畢後即立即索回自行保管，方符常情；再者，該等物
    品如若落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而若有犯罪意圖者，非有正當理由，竟願出對價徵求
    他人提供存摺、金融卡，客觀上可預見其目的係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之使用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及避免行為人身份曝光，以防止他人追
    緝其財產犯罪，此為吾人依一般生活經驗易於認知之常識。
    本件被告具備一般人之智識能力，其對於社會上詐騙集團慣
    用手法當有此認識，其竟將其所有之帳戶存摺、密碼、金融
    卡、身分證影本、殘障手冊影本等資料以每本新台幣2000元
    之價格出租予不熟識之綽號【阿和】者使用，於約定租用一
    星期之期限屆至後，綽號【阿和】者未返還上開帳戶存摺、
    密碼、金融卡、身分證影本、殘障手冊影本等，被告亦未為
    任何報案之動作？況且，被告於93年10月26日警詢時，辯稱
    上開存摺、金融卡等資料係其於93年9 月27日至台北縣新店
    市文山國中旁從事土木工時，於10月11日身上沒錢想要去領
    錢來用，才發現時存摺及金融卡不見了，並未坦承其出租帳
    戶存摺、金融卡等資料予綽號【阿和】者使用之情節，及於
    檢察官事務官93年11月22日調查中則辯稱其於93年9 月底某
    日在台南後火車站遺失，於檢察官事務官93年12月31日調查
    中又辯稱其於93年9 月初在台南火車站晚上11時30分許坐火
    車到高雄時，才發現其存摺、金融卡、身分證及皮包遺失等
    情，其對於究在何時、何地遺失存摺、金融卡乙事，竟前後
    供述不一 (見臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第22303
    號卷及警卷)； 殆警方於94年8 月17日詢問案外人邰大任 (
    即綽號【阿和】者)， 查悉邰大任向被告購買帳戶之後，再
    於94年11月7 日經檢察官偵訊時始坦承其出租上開帳戶存摺
    、密碼、金融卡、身分證影本、殘障手冊影本予綽號【阿和
    】者之事實 (見94年11月9 日警詢筆錄)， 更足徵其出租上
    開帳戶存摺、密碼、金融卡、身分證影本、殘障手冊影本予
    綽號【阿和】者之初，即已知悉其提供之帳戶存摺、密碼、
    金融卡等物，將輾轉流至不詳之財產犯罪者手中，供彼等為
    犯罪之使用，否則，何以其於第一次為警查獲時，不敢據實
    陳述？綜上所述，被告確有幫助他人遂行詐欺取財之犯行，
    其對於他人持用其上開帳戶存摺、金融卡遂行詐欺取財犯罪
    之事實，實難認為不知。」之記載外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之詐欺取財之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，係屬幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    將郵局帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使檢警難以追查緝捕，被害人難以追償，助長詐欺歪風
    ，被告所造成之危害自非輕微，當應受有相當程度之刑事非
    難，惟念其本身係中度聽障者，有中華民國身心障礙手冊影
    本1 紙在卷可證，犯罪後亦坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林 慧 君
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
