【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度聲字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間69年度全字第151 號假扣押事件，聲請人聲請命相對人
起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對於聲請人之債權，聲請本院以69年度
    全字第151 號裁定准予假扣押並執行後，迄今仍未起訴之事
    實，業據本院依職權向本院民事庭、各簡易庭，及非訟中心
    查證屬實，有載明查詢結果之本院民事紀錄科查詢表1 份、
    電話記錄5 份在卷可稽，此部分事實，可堪信為真實。從而
    ，聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
