【裁判字號】    95,交簡,173
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並補充記載如下：「甲○○曾因殺人未遂及妨害
    風化案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑6 年
    及有期徒刑10月並於刑前令入相當處所施以治療後，均經最
    高法院駁回上訴確定，甫於民國93年9 月20日假釋出監，現
    仍於假釋期間，猶不知悔改。」
二、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地於飲酒後騎車經警攔檢
    後對其施以呼氣酒精濃度測試等情不諱，並有刑法第一百八
    十五條之三案測試觀察紀錄表、酒精測試單、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各乙紙在卷可稽，惟被告仍矢口否
    認犯行，辯稱：伊不知酒測結果超過標準云云。惟按汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升零點25毫克以上
    者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；又參考醫學臨床標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、
    多辯等症狀，則其於駕駛車輛時既已有上開症狀，則其對於
    行車時所遇之突發狀況，自難有如正常人之反應能力，實已
    達﹁不能安全駕駛﹂之標準，有血液中酒精濃度與酒醉程度
    及呈現症狀之關係表足參。且經統計於飲酒後吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10
    倍，亦有法務部88年5 月18日法88字第001669號函附卷足參
    。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升1.04毫克，此
    有酒精濃度測試單在卷可稽；又被告經警查獲時，復有酒後
    站立不穩及於測試訊問過程中，有多話、酒醉之情事，此亦
    有刑法第一百八十五條之三案測試觀察紀錄表乙紙在卷可參
    ，足認被告於飲酒後已達於不能安全駕駛之程度，甚為明確
    ，而被告空言抗辯，顯屬無據，自不足採，綜上理由，被告
    犯行足堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告曾因殺人未遂及妨害風化案件，經臺灣高等法院
    高雄分院分別判處有期徒刑6 年及有期徒刑10月並於刑前令
    入相當處所施以治療後，均經最高法院駁回上訴確定，甫於
    93年9 月20日假釋出監，竟於假釋期間再犯本件之罪，且其
    於酒後駕車，而其酒後吐氣濃度達每公升1.04毫克，造成大
    眾用路人道路交通安全之危險，且被告亦未坦認犯行，犯後
    態度欠佳，難認確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
