【裁判字號】    95,聲,479
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
93年度聲沒字第812號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾壹小包（合計淨重壹點零參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局員警於民國
    （下同）92年1 月23日，在高雄市○○區○○街143 巷7 號
    前查獲被告甲○○施用毒品，並扣得其所持有第一級毒品海
    洛因一小包，淨重1.03公克，被告經送觀察勒戒及強制戒治
    後，經鈞院以93年度毒聲字第27號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，嗣併經檢察官於93年6 月24日以93年度戒毒偵
    字第566 號處分不起訴確定，爰聲請裁定沒收上開毒品等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經核聲請人之聲請與所檢附之卷證相符，且扣案如主文所示
    之粉末經送法務部調查局鑑定結果確係第1 級毒品海洛，合
    計淨重1.03公克，有該局出具之檢鑑定通知書在卷可憑（見
    93年度聲沒字第812 號卷第2 頁），自應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
