【裁判字號】    94,簡,6657
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17084 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○前係男女朋友關係，乙○○於民國94年4 月
    28日上午9 時30分許，駕駛其所有之車牌號碼1779-GQ 號自
    小貨車搭載丙○○，途中因細故而與丙○○發生口角，適前
    開車輛油料耗盡，乙○○乃駕駛前開車輛行至高雄縣燕巢鄉
    ○○村○○路123 號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為大
    仁路5 號）「全發加油站」加油，丙○○趁機負氣下車欲離
    去，乙○○見狀竟強行將丙○○拉回車內，丙○○復趁隙下
    車，乙○○旋將丙○○拉回並持縲絲起子毆打丙○○，以此
    強暴方式，阻止丙○○行使自由離去之權利，並致丙○○受
    有頭部、左肩、左臂、左前臂、左手、右肩、右臂等處外傷
    之傷害，嗣經人報警到場處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承有傷害及拉扯告
    訴人丙○○之事實不諱，核與告訴人丙○○於警詢及本院調
    查時指訴及證人即全發加油站員工甲○○於警詢、偵訊及本
    院調查時結證之情節相符，並有高雄市立民生醫院診斷證明
    書1 紙、全發加油站監視錄影帶翻拍照片6 張附卷可稽。被
    告於本院調查時雖辯稱其係為阻止告訴人跑到馬路上被車撞
    才拉住伊云云。惟查，被告與告訴人在車上發生口角，告訴
    人一直吵著要離開，告訴人一下車旋為被告拉回等情，已據
    被告於本院調查時供陳明確（見本院95年1 月4 日調查筆錄
    ），核與告訴人於警詢及本院調查時指稱之情節相符，應堪
    信為真實。從而，被告以手拉扯告訴人要其上車而遭告訴人
    當場拒絕之際，應已明知告訴人並無上車之意思乙節，應甚
    明確，堪予認定。再者，告訴人下車要離開，尚未離去之際
    ，被告即將告訴人拉住，不讓告訴人離開等情，已據證人甲
    ○○於偵訊時證述明確（見94年8 月31日偵訊筆錄），核與
    告訴人於本院調查時結證稱：被告一停車伊就下車，但是被
    告拉住伊不讓伊走等情相符，復參以證人甲○○於本院調查
    時結證稱：告訴人下車後係往加油站裡走，被告將告訴人拉
    上車後告訴人又趁隙下車，衝向加油站入口之空地上，並無
    要衝到馬路上讓車撞的樣子等情（見本院95年1 月4 日調查
    筆錄），足徵告訴人當日並無衝向馬路意圖尋短之行徑，是
    被告強拉告訴人阻止伊離去之動機，實係促使告訴人隨其上
    車，並非被告所辯係肇因於為防止告訴人撞車。況被告既有
    以手強拉告訴人，並進而毆打告訴人，而阻止告訴人離去之
    行為，無論其動機為何，均無礙於認定其強暴行為已對告訴
    人行使自由離去之自由構成妨害，是被告所辯，洵不足採。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、查被告徒手強拉告訴人，並以螺絲起子毆打告訴人，而對於
    告訴人身體施以不法腕力，並以此方式阻止告訴人行使自由
    離去之自由，核其所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪
    及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，有
    有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重罪之普通傷
    害罪處斷。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴
    人一弱小女子實施上開犯行，致告訴人受有多處傷害，殊非
    可取，犯後雖坦承傷害犯行，惟仍矯飾強制犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
