【裁判字號】    95,簡,505
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因期貨交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第28953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，擅自經營期貨經理事業，處有期徒刑參月，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用聲請書所載（如附件）。
二、按期貨交易法就何謂「期貨經理事業」，雖無定義。惟依期
    貨顧問事業管理規則第二條之規定：所謂「期貨經理事業」
    ，係指企業公司招攬國人在境外開立美金帳戶，進行現貨外
    幣保證金交易，其方式不一而定，任何人除依期貨交易法第
    三條第二項規定豁免者外，以接受委託書並收取佣金或手續
    費等之方式代他人操作外幣保證金交易，係屬經營期貨經理
    事業等情，業據財政部證券暨期貨管理委員會87年5 月26
    日（87）台財證（7）字 第33672 號函可參。本件被告甲○
    ○為元大京華期貨股份有限公司之期貨交易輔助人，依證券
    商經營期貨交易輔助業務管理規則第3 條第1 項規定：「期
    貨交易輔助人係接受期貨商之委任，從事下列業務：(一)招攬
    期貨交易人從事期貨交易。(二)代理期貨商接受期貨交易人開
    戶。(三)接受期貨交易人期貨交易之委託單並交付期貨商執行
    。」並不包括代客操作經營期貨經理業務；且明知元大證券
    公司未經主管機關即財政部證券暨期貨管理委員會（現已改
    制為行政院金融監督管理委員會證期局）許可及發給從事期
    貨經理事業之證照，竟自民國92年5 月27日起至93 年5月19
    日止，受為鄭亞禎委託提供合計新臺幣（下同）190 萬元（
    分別於92年5 月26日、92年8 月13日、92年12 月15 日匯款
    30萬元、60萬元、100 萬元）匯入鄭亞禎於元大證券公司之
    170581之6 號帳戶內，代其操作期貨交易，並抽取傭金共計
    82000 元，應認係代他人操作交易之「期貨經理事業」。
三、被告甲○○為期貨交易之輔助人，未經主管機關許可，擅自
    代客操作期貨交易所為，係犯期貨交易法第112 條第5 款之
    經營期貨經理事業。又期貨交易法第112 條第5 款所謂擅自
    經營期貨經理事業，含有反覆性與多次性，被告基於經營同
    一事業之目的，在同一時期內多次、反覆經營上述事業之行
    為，係其經營業務範圍，為實質一罪，僅能成立單純一個未
    經許可，擅自經營期貨經理事業罪名。爰審酌被告意圖規避
    主管機關之管理，而未經許可，擅自經營期貨經理事業，遊
    走法律邊緣，自屬可議，惟念其素行良好，無前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，犯後亦坦承犯行，足
    見其態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    期貨交易法第112 條第5 款，刑法第11條前段、第74條第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
期貨交易法第112條第5 款：
有下列情事之一者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
