【裁判字號】    95,家救,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家救字第5號
聲  請  人  丁○○
特別代理人  戊○○
                        19號.
代  理  人  陳清朗律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上聲請人就其與相對人丙○○、乙○○、甲○○間請求給付扶養
費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人丙○○、乙○○、甲○○間給付扶
    養費事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、中華民國殘障手冊、財
    團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、高雄
    縣鄉公所低收入戶證明書各1 份等資料，以為釋明。再經本
    院依職權函調聲請人財產資料之結果，聲請人於91至93年度
    均無任何收入，且名下亦無任何財產，有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表3 份在卷可稽。因聲請人復為重度精神障礙
    之人，有上開中華民國殘障手冊1 份附卷可證，佐以聲請人
    又係高雄縣橋頭鄉列冊之低收入戶，有前開高雄縣橋頭鄉公
    所低收入戶附卷可憑，堪認聲請人已無充裕之經濟信用及資
    力；佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會在審查聲請人所
    提出之法律扶助聲請後，亦同意就其與相對人丙○○、乙○
    ○、甲○○之給付扶養費事件，予以扶助，此有上開扶助律
    師接案通知書3 份在卷可查，足見聲請人所釋明其無資力乙
    節，可堪認定。又依聲請人所述，本件聲請人係相對人丙○
    ○、乙○○、甲○○3 人之母，則此部分由形式審查之結果
    ，聲請人起訴請求相對人等給付扶養費，可認非顯無勝訴之
    望。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
