【裁判字號】    95,家救,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張名賢律師
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書、戶籍
    謄本、本院92年度家護字第1228號及94年度家護字第1186號
    民事通常保護令影本、財政部臺灣南區國稅局93年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資
    料清單影本各1 份及診斷證明書2 份，以為釋明。由聲請人
    所提出之上開財產資料所示，聲請人名下並無財產，而於93
    年間，亦僅有新臺幣（下同）170,464 元之收入。依行政院
    主計處93年度家庭收支調查報告顯示，93年度臺灣地區每人
    每月平均消費支出為16,492元（即692,648/3.5/12＝16,491
     .619 ，小數點以下四捨五入），則聲請人於93年間之收入
    ，經核算每月之收入，尚低於當年度臺灣地區每人每月平均
    消費支出，是聲請人所釋明其無資力乙節，可堪認定。又依
    聲請人所提出之前揭本院92年度家護字第1228號及94年度家
    護字第1186號民事通常保護令影本及診斷證明書2 份形式審
    查之結果，堪認其所稱遭相對人不堪同居之虐待，可堪信為
    真實。佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請
    人向該會提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人
    間之離婚事件，因聲請人無資力，而准予全部扶助，並指定
    張名賢律師為其訴訟代理人，有前揭財團法人法律扶助基金
    會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本院認聲請人
    所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
