【裁判字號】    95,簡,592
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○可預見將
    自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之
    犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，
    亦不違背其本意之幫助犯意，於93年5 月5 日至94年1 月2
    日間之某日，將其在玉山銀行北高雄分行所開立之帳戶（帳
    號：0000000000000 號）之存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    、年籍均不詳之成年人使用，而容任他人使用上開帳戶遂行
    犯罪。嗣該姓名、年籍均不詳之成年人，基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，於不詳時間在網站上張貼聯絡電話「
    0000000000 」 並佯稱出售「希望網路遊戲寶物」，致乙○
    ○誤信出售寶物乙節為真，而於94年1 月2 日（星期日）撥
    打網站上所留上開電話與前揭不詳成年人聯繫，並於同日依
    指示以自動櫃員機轉帳方式，匯出新台幣（下同）共計8622
    4 元至該不詳成年人所指示之甲○○上開帳戶，而於94年1
    月3 日（星期一）轉入甲○○上開帳戶內，上開詐欺所得款
    項亦旋由該不詳成年人以金融卡自甲○○之上開帳戶中領出
    而得逞。
二、本院復審酌：
    (一)被害人乙○○於94年1 月2 日某時，見網站上張貼出售寶
      物及聯絡電話，經電話聯繫後，誤信出售寶物乙節為真，
      ，而於同日匯款共計86224 元至被告甲○○上開銀行帳戶
      內等事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有被
      告甲○○玉山銀行客戶基本資料、被告甲○○上揭帳戶之
      綜存戶交易資料查詢單各1 份、自動櫃員機交易明細表4
      紙附卷可稽，足認被害人乙○○指訴遭詐騙匯款至被告之
      上開帳戶內，應屬事實，而被害人乙○○於94年1 月2 日
      以自動櫃員機轉帳方式所匯入之款項，旋即遭人提領等語
      ，亦有被告甲○○上揭帳戶之綜存戶交易資料查詢單在卷
      ，足證被告上開銀行帳戶確已遭該不詳成年人用以當作詐
      騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
    (二)被告甲○○矢口否認將上開帳戶提供予他人使用，先於94
      年12月10日偵訊中供稱：上開帳戶存摺、提款卡均放在家
      中云云，嗣經檢察官當庭改期並諭知攜帶上揭帳戶存摺、
      提款卡到庭後，於94年12月13日偵訊中改稱：已遺失上開
      帳戶存摺、提款卡，且連同所申辦之郵局、中活信託、華
      南銀行存摺、提款卡均遺失云云。惟查：(1)犯罪集團常利
      用他人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以掩飾其犯罪所得
      ，並規避檢警機關之查緝，已經坊間報章雜誌及其他新聞
      媒體一再報導，是被告甲○○實難諉為不知，而被告竟將
      上開銀行帳戶之存摺、金融卡隨意放置，且於遺失時，既
      未報警處理、亦未向銀行辦理掛失止付，乃有違一般常情
      ；(2)另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶
      掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提
      款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存
      款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
      金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為
      犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
      入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領
      ，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴
      、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
      ，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶
      所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳
      戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以被害
      人乙○○匯入款項至被告上開帳戶後，隨即於當日即遭領
      取，更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該
      帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶
      係拾得或竊得之情形，實無發生之可能。(3)綜上論述，被
      告辯稱：遺失帳戶之存摺、提款卡乙節，顯不足採，被告
      確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予前揭不詳成
      年人用以當作詐騙工具使用之事實，應堪認定。
三、查前開真實姓名年籍均不詳之成年人，基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，在網站上張貼出售遊戲寶物、聯絡電話，
    致使被害人陷於錯誤，依指示匯款至被告上開帳戶，核該名
    不詳成年人所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    而本案被告提供自己上揭帳戶予該不詳成年人，未實際參與
    詐欺取財之行為，僅幫助該不詳成年人詐騙被害人，被告主
    觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核被告所為，自應論以幫助共同詐欺取財罪，依同法第
    30 條 第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告將個人帳戶提供
    他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集
    團詐取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素行尚
    佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
