【裁判字號】    93,重訴,539
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第539號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院九十三年度重訴字第五三九號土
地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹仟肆佰捌拾陸萬肆仟肆佰陸拾柒元，應徵第
二審裁判費新臺幣貳拾壹萬肆仟貳佰捌拾肆元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
