【裁判字號】    94,訴,2714
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2714號
原      告  高雄縣林園鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾萬元，及自民國八十九年十
二月四日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之利息，暨
自民國九十年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，請求被告
      連帶給付新台幣（下同）290 萬元，及自民國89年12月4
      日起，以年息9.5 ％計算之利息與違約金，嗣於95年1 月
      26日言詞辯論期日時，將上開利率減縮為以年息8.75％計
      算，核屬減縮訴之聲明，依前開規定，自無不合。
二、原告主張：被告之被繼承人許龍次於86年12月3 日向原告借
    款290 萬元，借款期間自86年12月3 日起至91年12月3 日止
    ，約定利息按年息9.5 ％計算，並於每月3 日按時繳納，如
    未按期攤還本金或繳納利息，即喪失期限利益，借款視為到
    期，除按約定利率計付利息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金。嗣訴外人許龍次於89年5 月1 日死亡，由被告依法繼
    承訴外人許龍次之債務（另一繼承人許鴻亨已向本院拋棄繼
    承），而被告自89年12月3 日起即未按期繳納利息，尚欠有
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金仍未受償。為此，
    爰依消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟等情，並聲明
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲
    明或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有
    規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對被
    繼承人之債務，負連帶責任，民法第1148條前段、第1153條
    亦有規定。本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款戶
    利率表、放款明細帳為證。又被告均為本件借款人許龍次之
    繼承人，並未拋棄或限定繼承許龍次之遺產，此經本院調取
    本院89年度繼字第372 號拋棄繼承權卷宗查核屬實（另一繼
    承人許鴻亨已拋棄繼承），自應就本件借款負連帶清償責任
    。而被告經合法通知均未到庭，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
