【裁判字號】    94,易,2046
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2046號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第23079 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經本院於民國89年7 月25日以89年度
    易字第406 號判決判處有期徒刑4 年，同年11月7日經臺灣
    高等法院高雄分院以89年上訴字第1205號判決駁回上訴確定
    ，93年6 月15日因縮刑假釋出監，94年6 月22日假釋保護管
    束期間屆滿，視為執行完畢。詎其未能警惕，復意圖為自己
    不法之所有，於94年10月4 日晚間8 時許，在高雄縣大寮鄉
    ○○街後庄國小前，以自備之客觀上足以傷害人生命、身體
    之L 型扳手1 支，撬壞甲○○所有之牌照號碼EA-7302 號自
    小客車車鎖後，再發動該車竊取得手，將車駛離現場。嗣警
    於同年10月6 日下午4 時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路
    8-1 號旁當場查獲乙○○駕駛該車，並扣得該失竊之汽車1
    部及作案用L 型扳手1 支，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開事實，被告於本院審理中業已坦白承認，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中指訴情節相符，並有高雄縣政府警察局
    仁武分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份及查獲照片5 幀附卷可證，復有L 型扳手1 支扣案可稽，
    堪認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、查本件扣案供被告行竊所用之L 型扳手，係以一般六角扳手
    加工磨平處理，屬金屬材質，質地堅硬，其中一端構造呈尖
    頭狀，客觀上對人之生命、身體具有危險性，自堪認屬兇器
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告前因傷害案件，經本院於89年7 月25日以89
    年度易字第406 號判決判處有期徒刑4 年，同年11月7 日經
    臺灣高等法院高雄分院以89年上訴字第1205號判決駁回上訴
    確定，93年6 月15日因縮刑假釋出監，94年6 月22日假釋保
    護管束期間屆滿，以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，再犯
    本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定，加重其刑。審酌被告年富力強，卻貪圖私利
    ，不勞而獲，竊取他人財物，且其事先將一般六角扳手加工
    磨平處理後，再用以行竊，乃預謀犯案，並非臨時起意，行
    為顯有可議之處，另考量其犯後坦承犯行，態度尚可，而被
    害人失竊財物業已領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案L 型扳手1 支為被告所有供犯罪所用之物，被告已供承
    如上，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38
條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
