【裁判字號】    94,重訴,442
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度重訴字第442號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰零玖萬柒仟玖佰玖拾捌元，及其中新
臺幣捌佰參拾參萬陸仟柒佰玖拾陸元自民國九十三年九月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之七點六二計算之利息，暨自
民國九十三年十月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，超逾六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年7 月18日，向原告借款新臺幣（
    下同）12,110,000元，雙方約定依週年利率9.25％按月計算
    利息，且週年利率隨原告基本放款利率機動調整，借款期限
    至105 年7 月18日止，倘被告逾期給付利息時，即視為借款
    期限屆至，除應清償借款及按前開方式計付之利息外，逾期
    在6 個月內者，另按當期利率10％計付違約金，逾期超過6
    個月以上者，超逾6 個月以上部分，則按當期利率20％計付
    違約金。詎被告自89年5 月18日起即未按期給付利息，屢經
    催告，被告均置之不理未再繳款，依約全部債務視為全部到
    期，而當時利率為週年利率7.62％。經原告聲請拍賣抵押物
    ，並抵充至93年9 月23日止之借款利息及清償部分借款本金
    後，被告尚積欠借款9,097,998 元及如主文第1 項所示之利
    息、違約金未清償。為此，爰依兩造間消費借貸契約，求為
    判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書影本、放款帳
    卡、利率表及本院93年執字第19372 號強制執行金額計算書
    分配表影本各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟法之規定
    ，視同自認，自應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告9,097,998 元及如主文
    第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說
    明，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求
    被告給付9,097,998 元，及其中8,336,796 元自93年9 月24
    日起至清償日止，按週年利率7.62％計算之利息，暨自93年
    10 月25 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月以上者，其超逾6 個月以上部分，
    按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
