【裁判字號】    95,聲,357
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（94年執聲字第2272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略如附件（更正附表1罪名部分為搶奪）。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁定，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有二裁定以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度台非
    字第32號判決參照）。
三、本件受刑人計犯如附表所示3 罪，分別被本院及台灣雲林地
    方法院判處罪刑確定，其中附表第2 、3 所示毒品危害防制
    條例案件，經台灣高雄地方法院以94年度訴字第2565號分別
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項及同條例第10條第2 項
    之罪分別判處有期徒刑11月、4 月，並宣告定應執行刑為1
    年2 月確定，是以，本院定本件應執行刑，不僅不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表第1
    、2 、3 所示3 罪之總和即2 年3 月；亦應受內部界限之拘
    束，即不得重於附表所示2 、3 部分已宣告應執行刑部分及
    附表1 之總和即2 年2 月，否則將不利於受刑人，殊與內部
    界限有悖，而屬不當。準此，本院定受刑人所犯如附表所載
    之3 罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑2 年。至
    於上開3 罪台灣雲林地方法院及本院宣判日同為94年8 月31
    日且宣判時點均為下午4 時，是以，本院亦屬最後事實審自
    得就執行刑加以裁定，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    1   月  27  日
                鳳山刑事第二庭  法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官 張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
