【裁判字號】    95,聲,451
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  陳建良
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
陳建良繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人陳建良因受刑人甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金新臺幣1 萬元，而提出現金具保在案，茲因該受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人
    所繳之保證金沒入之，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其戶籍所在地通知並派警拘提，均
    無所獲，經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    到案接受執行，亦無結果，此有送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統被告戶籍資料、拘票、司法警察報告書、臺灣高
    雄地方法院檢察署94年12月22日雄檢博山94執字第9437號字
    第90438 追保函各1 份附卷可稽，而受刑人並未在監執行或
    受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷供
    參，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於
    法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
