【裁判字號】    95,簡,600
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克；空包
裝重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。證據並補充：扣案之白色粉末1 包，經送請法務部
    調查局鑑驗，確含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.1 公克
    ，空包裝重0.25公克），此有該局94年12月9 日調科壹字第
    2200221735號鑑定通知書1 紙可參。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第1項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告未經許可無故持有，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。被告持有海洛因1 包（淨重0.1 公克，空包裝重0.25
    公克），未達行政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第2 條第1 項第1 款所定之淨重5 公克以上，自無庸依毒
    品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，
    附此敘明。
三、又被告前於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度易字第447號判決判處有期徒刑4月確定，並於93年
    7月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其
    刑。爰審酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行為顯有可
    議之處，惟念其持有毒品數量不多，且無證據證明其曾以該
    毒品害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之白色粉末1 包，經送驗後，確含有海洛因成分，有前
    開法務部調查局鑑定書可參，係屬違禁物；另裝放上開白色
    粉末之膠袋，亦無法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑
    驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                書記官  林秀敏
附錄判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
