【裁判字號】    94,訴,3090
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3090號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓之6.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰捌拾肆元，及自民國九十
二年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人李元立（已於民國91年3 月19日死亡）於
    82年11月18日，向原告借款新臺幣（下同）1,900,000 元，
    雙方約定依週年利率10.6％按月計算利息，且週年利率隨原
    告基本放款利率機動調整，借款期限至102 年11月18日止，
    倘李元立逾期給付利息時，即視為借款期限屆至，除應清償
    借款及按前開方式計付之利息外，逾期在6 個月內者，另按
    當期利率10％計付違約金，逾期超過6 個月以上者，其超逾
    6 個月以上部分，則按當期利率20％計付違約金。詎李元立
    自90年12月18日起即未按期給付利息，屢經催告均置之不理
    未再繳款，依約全部債務視為全部到期，而當時利率為週年
    利率8.5 ％。經原告聲請拍賣抵押物，並抵充至92年11月19
    日止之借款利息、違約金及清償部分借款本金後，李元立尚
    積欠借款505,584 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未
    清償。而被告為李元立之繼承人，復未拋棄繼承，自應就前
    開債務負清償責任。為此，爰依消費借貸與繼承之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、本院民事庭函文、放款帳
    卡列印單、抵押權設定契約書、利率調整紀錄及本院91年執
    字第46303 號強制執行金額計算書分配表各1 份為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依前揭民事訴訟法之規定，視同自認，自應認原告之主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第1153條，
    分別定有明文。查本件李元立尚積欠原告505,584 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金，被告則為李元立之繼承人，
    已如前述，揆諸前開規定及說明，被告自應負清償責任。從
    而，原告依消費借貸與繼承之法律關係，請求被告給付505,
    584 元，及自92年11月20日起至清償日止，按週年利率8.5
    ％計算之利息，暨按上開利率20％計算違約金，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
