【裁判字號】    94,訴,2984
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2984號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾柒萬肆仟捌佰零陸元，及自
民國九十四年四月二日起至清償日止，按年息百分之四點八八計
算之利息，並自民國九十四年五月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年6 月13日，邀同被告甲○
    ○向高雄縣鳳山信用合作社（下稱鳳山合作社）借款新臺幣
    （下同）450 萬元，借款期間至111 年6 月13日止，利息按
    鳳山合作社基本放款利率8.25% 計算，嗣後並隨同基本放款
    利率機動調整，本息每月平均攤還，並約定如未按期攤還本
    金或繳納利息時，全部借款視為到期，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。嗣原告於93年10月1 日起，概括承受鳳山合作社
    之全部營業及資產，詎被告丙○○自94年4 月2 日起即未依
    約清償本息（按當時利率已調整為4.88%）， 依約全部借款
    視為到期，被告丙○○尚積欠原告如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金仍未清償，而被告甲○○為本件借款之連帶
    保證人，自應負連帶賠償責任。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶利率查詢、行政院
    金融監督管理委員會93年8 月26日金管銀(六)字第0938011471
    號函為證，而被告則已受合法通知，均未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據之結
    果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付4,174,806 元，
    及自94年4 月2 日起至清償日止，按年息4.88％計算之利息
    ，暨自94年5 月3 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計
    算違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
