【裁判字號】    94,重訴,118
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
                      0號
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月貳日起延長羈押貳月。
甲○○具保之聲請駁回，並自民國玖拾伍年貳月貳日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後認為
    所犯刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪罪嫌重大，且所犯刑
    法第347 條第1 項擄人勒贖罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項之規定，於民國94年11
    月2 日執行羈押。
二、被告甲○○及其辯護人聲請意旨略以：「本件被告係受阿元
    之託討債，希望可以找到阿元，而被告父親中風（庭呈診斷
    證明書1 紙），且目前年關將近，而為交保之聲請。」云云
    。
三、惟查本件被告乙○○、甲○○2 人因犯擄人勒贖罪，經本院
    於94年12月26日分別判處有期徒刑7 年10月、8 年10月在案
    ，而被告2 人羈押期間即均將於95年2 月1 日屆滿，被告2
    人經本院訊問後，認其2 人前述羈押原因仍然存在，且查無
    刑事訴訟法第114 條各款之事由，故被告甲○○之具保聲請
    應予駁回。又被告2 人均有繼續羈押之必要，為確保日後審
    判及執行之進行，均應自民國95年2 月2 日起，再延長羈押
    2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     刑事第八庭  審判長 法  官  李政庭
                                        法  官  賴文姍
                                        法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                        書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
