【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第23046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；扣案之海洛因貳包（淨重合計零點肆參公克
，沾有海洛因成分之包裝袋重零點陸玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國86、87年間因違反麻醉藥品管理條例及藥事
    法等案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑5 年
    7 月及8 月確定，並定其應執行刑為有期徒刑6 年1 月確定
    ，於86年12月31日入監執行，而於89年12月27日假釋出獄，
    嗣因違反毒品危害防制條例案件經撤銷假釋執行殘刑2 年2
    月16日，並於93年7 月31日縮短刑期執行完畢。
二、本件犯罪事實（累犯部分除外），引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（詳如附件）。證據部分如下：被告甲○○雖否認有
    持有系爭第一級毒品海洛因2 包，惟坦承為警查獲時僅其一
    人在場，並無其他人在查獲現場等情（參見警卷第4 頁），
    而於被告身邊確有查獲似海洛因毒品2 小包，此有照片1 幀
    及扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場圖1 紙在卷可憑
    （參見警卷第12頁至18頁），該扣案之物品送驗後，確含有
    第一級毒品海洛因，亦有法務部調查局調科壹字第22002156
    0 號鑑定通知書可參。依查獲現場並無其他人存在，且查無
    員警與被告有何恩怨設計攀誣被告之動機，而於被告身邊確
    實查獲系爭毒品，是以，被告上開所辯不足採信。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第1項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告未經許可無故持有，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。另而被告持有海洛因2 包之數量為0.43公克，未達行
    政院公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1項
    第1 款所定之淨重5 公克以上，自無庸依毒品危害防制條例
    第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 。再者，被告前於
    86、87年間因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑5 年7 月及8 月確定
    ，並定其應執行刑為有期徒刑6 年1 月確定，於86年12月31
    日入監執行，而於89年12月27日假釋出獄，嗣因違反毒品危
    害防制條例案件經撤銷假釋執行殘刑2 年2 月16日，並於93
    年7 月31日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被
    告未經許可無故持有第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念
    其持有毒品數量不多，且無證據證明其曾以該毒品害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案如主文所示海洛因2 包（淨重合計
    零點肆參公克，沾有海洛因成分之包裝袋重零點陸玖公克，
    包裝袋內含極微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，均應
    整體視為查獲之第一級毒品海洛因），經送驗後，確含有海
    洛因成分，有法務部調查局前開鑑定書可參，因係屬毒品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
            鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  張家榮
 毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
