【裁判字號】    95,訴緝,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（69年度偵字
第7336號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨，如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條分別定有明
    文。經查，公訴人認被告甲○○涉犯刑法第201 條第1 項之
    偽造有價證券罪嫌，而該罪最高法定刑為10年有期徒刑，其
    追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第1 款規定為20年，
    又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算
    該項追訴期間4 分之1 ，合計為25年；另追訴權之時效自開
    始實施偵查日（民國69年7 月7 日，即臺灣高雄地方法院檢
    察署收案日）起，至本院審理通緝發布日（即70年1 月12日
    ）止，計6 月5 日，不能繼續停止其進行，此經過之期間，
    亦一併計算，合計為25年6 月又5 日。而被告自行為終了時
    ，即69年6 月17日止迄今，已逾25年7 月，顯已逾追訴權時
    效期間，其追訴權時效業已完成，參諸上開法條規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條規定，判
決如主文。
中    華    民    國      95    年    1   月    27    日
                刑事第十五庭  審判長  法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國      95    年    2   月    07    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
