【裁判字號】    95,簡,576
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告因施用第二級毒品前持有毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟各該次持有毒品之行為均為其後
    施用毒品之行為所吸收，不另論罪。而其先後所為數施用毒
    品行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加
    重其刑。又被告前有事實欄所載之犯罪及執行紀錄，有卷附
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告
    前有施用毒品之記錄，經觀察、勒戒後，仍不知悔改，未戒
    斷其施用毒品惡習，惟念其犯罪之動機及目的雖不足取，然
    其犯罪後承認部分犯行，非無悔悟之心，且施用毒品實係戕
    害其身心之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆，並促向善之心。
三、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項第 454條第 2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
