【裁判字號】    95,聲,317
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請裁定違禁
物沒收（94年度聲沒字第1291號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，聲請人聲請單獨沒收之違禁物，經送法務部調查局檢
    驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，量微無法稱重，空
    包裝重0.28公克，有該局民國94年8 月15日調科壹字第2200
    20725 號鑑定通知書1 紙在卷足稽。惟查，該第一級毒品海
    洛因1 包（量微無法稱重，空包裝重0.28公克）係於被告甲
    ○○男友楊宏偉所有車牌號碼ZR-4921 號自用小客車上查獲
    ，且該第一級毒品海洛因1 包係楊宏偉所有等情，已據證人
    楊宏偉於偵訊時證陳明確（見94年6 月17日偵訊筆錄），是
    依上開檢驗報告結果及上開所述，該第一級毒品海洛因事涉
    證人楊宏偉持有第一級毒品海洛因罪嫌，而尚有調查及查證
    之必要，且若嗣後證人楊宏偉成立上開犯罪，並得於該案中
    宣告沒收銷燬之，是本院認自不宜將上開違禁物現即予以沒
    收銷燬之，以免證據滅失或難以進而查證，從而，聲請人本
    件聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
