【裁判字號】    94,聲,1941
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1941號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十三年度存字第一二六七號提存事件，聲請
人所提存之交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債票參
張（面額各為新臺幣壹拾萬元，票號ＦＥ○○○二三二號至ＦＥ
○○○二三四號），准予變換提存同額之中央政府建設公債八十
九年度甲類第二期債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人前遵本院93年度裁全字第1931號民事裁
    定，提供交通銀行開發金融債券第17期第6 次3 年度債票3
    張（面額各為新臺幣100,000 元，票號FE000232號至FE0002
    34號）為擔保，以本院93年度存字第1267號提存在案。茲因
    上開債券即將屆期，爰聲請變換提存物，准予提存同額之中
    央政府建設公債89年度甲類第2 期債券等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度裁全字第19
    31號、93年度存字第1267號提存書影本各1 份為證，並經本
    院調取上開案卷核閱屬實，是本件聲請變換提存與聲請人以
    本院93年度存字第1267號提存事件所提存之提存物同額之中
    央政府建設公債89年度甲類第2 期債券，揆諸首揭條文，並
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
