【裁判字號】    95,聲,46
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第46號
聲  請  人  台灣電視事業股份有限公司
                        送達代.
法定代理人  丁○○
相  對  人  佳柏電子有限公司
                        巷15.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二六七五號提存事件，聲請人所提存
之擔保物合作金庫銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單面額新台
幣壹佰萬元券一張、新台幣拾萬元券三張及新台幣肆萬元，准予
返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第3775號民事裁定，為擔保假扣押曾提供
    合作金庫銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單面額新台幣（
    下同）0000000 元券1 張、100000元券3 張及40000 元，為
    擔保金，並以本院94年度存字第2675號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、公司變更登記表、印鑑證明書、本院94年度裁全字第
    3775號民事裁定、94年度存字第2675號提存書各1 份為證，
    且經本院依職權調取上開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     民事第二庭法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
