【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第25938 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充證據：(一)證人即被害人甲○○於本
    院審理中證述其臉部傷勢確係被告徒手毆打而來。(二)被告自
    承與被害人甲○○互相拉扯導致被害人受傷。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因積欠被害人甲○○金錢未還，受被害人催討非但
    未償還，甚而心生不滿徒手毆打被害人，其犯罪時所受之刺
    激實屬輕微，犯罪動機及目的亦毫無可憫；且被告犯後仍飾
    詞以圖卸責，拒不坦認犯罪，態度惡劣；況查被告前於83年
    間因搶奪案件為本院判處有期徒刑8 月確定，於84年4 月15
    日因縮短刑期執行完畢出監，有卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙足稽，雖未構成累犯，但足見被告素行本非良善
    ，今再為本次暴力犯罪，非重罰不足收警惕之效，及迄今未
    與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
