【裁判字號】    94,交簡,3219
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第25953 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務之過失傷害人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係營業用小客車之司機，平日以駕車運送貨物為業，
    係從事駕駛業務之人，民國（下同）94年5 月20日中午12
    時30分，駕駛車號YZ─896 號之營業自小客車，沿高雄市三
    民區○○○路慢車道由北往南方向行駛，行至博愛一路375
    號前時，本應注意要往前超車時，應顯示左方向燈，並於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，當時之天候晴、日間有
    自然光線、視距良好，而依其自身之知識、能力亦均無不能
    注意之情事，詎竟疏未注意保持半公尺以上之安全距離，致
    在超越前車之際，在慢車道上，所駕駛之營業自小客車右側
    車身與同向由甲○○騎乘之車號YW T-670號輕型機車左手把
    手擦撞，致使甲○○人車倒地，受有腦出血及左鎖骨骨折之
    傷害。案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民一分局移送台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢及本院調查時供認不諱，核與
    證人（即告訴人）甲○○於警詢中證述情節大致相符（見警
    卷第5 頁），而告訴人甲○○確受有上開傷害之事實，亦有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院之診斷證明書在卷可憑（見
    警卷第7頁）。此外，復有高雄市政府警察局交通警察大隊
    警員所繪製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、現拍攝照片10幀等資料在卷可資佐證。被告上開自白
    顯與事實相符，堪可採信。按汽車超車時，應顯示左方向燈
    ，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，道路交通安全
    規則第101 條第5 款定有明文。此為汽車駕駛所應注意之義
    務，被告既領有適當之職業駕駛執照，對上開規定自應知之
    甚詳，而依被告於警詢中所自承及前揭道路交通事故調查報
    告表所載，肇事當時之天候晴、日間有自然光線、視距良好
    ，並無不能注意之情事，乃竟疏未注意保持半公尺以上之間
    隔，以致在超越告訴人所騎乘之機車時，所駕駛營業自小客
    車之右側車身擦撞到告訴人所騎之機車，致其人車倒地，被
    告之駕駛行為有疏失至為顯然。且本件交通事故經送高雄市
    政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦為相同之
    認定，有該會940912號鑑定意見書在卷可憑（見警卷第9 頁
    ）。告訴人所受之傷害既係因被告之行為所造成，二者間自
    有相當因果關係，從而事證明確，被告犯行堪以認定。告訴
    人騎乘機車時雖係配戴工程帽（見警卷第23頁），核與行為
    時之機器腳踏車駕駛人及附載座人戴安全帽實施及宣導辦法
    第2 條第1 款所定「安全帽應為乘坐機器腳踏車用之安全帽
    ，經濟部商品檢驗局檢驗合格，並於帽體貼有檢驗合敕標識
    或梅花型Ｓ產品安全標誌」之規定不合（行為後已規定於道
    路交通安全規則第88條第2 項）。而如前所述，告訴人於人
    車倒地後確受有腦出血之傷害，惟此僅為告訴人就損害之擴
    大與有過失，不能遽以證明告訴人之駕駛行為亦與有過失。
    再者，汽機車之駕駛執照固為駕駛汽機車之許可憑證，惟係
    為交通行政管理之便宜而設，無照者未必不會駕車，亦未必
    不熟習汽機車之性能，倘未領取駕駛執照，但平日經常駕車
    者，自可能熟習駕駛技能，反之，領有駕駛執照者，亦未嫻
    熟駕駛技能。本件告訴人雖係無照騎車，然此亦係是否應科
    以行政罰鍰之問題，在民事侵權行為責任上容或得以推定行
    為有過失（民法第184 條第2 項參照），不能單憑無照駕車
    ，即逕行認定告訴人騎乘機車必然發生本件交通事故，是亦
    不能據以認定告訴人就本交通事故之發生與有過失，均附此
    敘明。
三、被告係湧航物流有限公司之貨運司機，此經其於警訊時自承
    在卷，核其於執行業務之際駕車不慎致人受傷之所為，係犯
    刑法第284 第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後除
    叫來救護車將告訴人送醫外，並於據報前往處理之警員尚不
    知肇事司機係何人之前，即向警員坦承犯行，此經其本院調
    查時除述明確，並有道路交通事故談話紀錄表在卷可憑，事
    後並接受法院之裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62 條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，告訴人所
    受之傷害，被告表示願意以新台幣（下同）200 萬元賠償告
    訴人所受損害，告訴人代理人要求440 萬元致雙方無法達成
    和解（見偵查卷第8 頁），告訴人就損害之擴大與有過失等
    一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條、第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
