【裁判字號】    95,聲,124
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第124號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司東門分行
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二三八號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十六年度第二期債票面值新台幣伍拾萬元（票
號：ＧＩ○○○八八三號，附息票七至十期），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前
    依本院92年度裁全字第4248號假扣押裁定，為相對人提供台
    北市政府建設公債86年度第2 期債票面值新台幣50萬元（票
    號：GI000883號，附息票7 至10期）為擔保金，並以本院92
    年度存字第2238號提存事件提存在案。茲聲請人主張該事件
    經相對人同意返還提存金，業據其提出與所述相符之同意書
    、高雄市三民區第一戶政事務所印鑑證明各1 份為證，且經
    本院依職權調取上開提存卷及假扣押卷宗查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還該擔保金，自屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
