【裁判字號】    94,訴,2863
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2863號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟伍佰零參元，及自民國九十
四年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之七點一八計算之
利息，暨自民國九十四年七月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其
超逾六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件原告誠泰商業銀行股份有限公司更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司，法定代理人變更為乙○○，其依民事訴訟
    法第175 條規定，聲明承受訴訟，應予准許。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6 月1 日，向原告借款新臺幣（
    下同）720,000 元，雙方約定依週年利率6.9 ％按月計算利
    息，且週年利率隨原告定儲利率指數機動調整，借款期限至
    100 年6 月1 日止，倘被告逾期給付利息時，即視為借款期
    限屆至，除應清償借款及按前開方式計付之利息外，逾期在
    6 個月內者，另按當期利率10％計付違約金，逾期超過6 個
    月以上者，其超逾6 個月以上部分，則按當期利率20％計付
    違約金。詎被告自94年6 月10日起即未按期給付利息，屢經
    催告，被告均置之不理未再繳款，依約全部債務視為全部到
    期，而當時利率為週年利率7.18％。經核算後，被告尚積欠
    借款637,503 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償
    。為此，爰依兩造間消費借貸契約，求為判決如主文第1 項
    所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    借款契約書影本、繳款紀錄查詢單及利率表各1 份為證，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，經本院調查證據結果，自應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告637,503 元及如主文第
    1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明
    ，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求被
    告給付637,503 元，及自94年6 月10日起至清償日止，按週
    年利率7.18％計算之利息，暨自94年7 月11日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
