【裁判字號】    94,訴,4113
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4113號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25267
號）及移送併辦，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，分於（一）民
    國94年9月29日下午3時許，騎乘其父陳江祥所有黑色重機車
    ，在高雄市區尋找可下手搶奪對象，並於附表編號1所示之
    時地，見余美媧騎乘機車行經該處，乙○○即騎乘上開機車
    靠近陳美媧右後方，趁其不及防備之際，徒手搶奪置於其機
    車腳踏板上之皮包（內含附表編號1所示之財物），得手後
    離去。（二）同年10月10日下午4時許，以前揭方式尋找搶
    奪對象，於附表編號2所示之時地，見朱家慧騎乘機車行經
    該處，乙○○即騎乘前開黑色重機車靠近朱家慧右後方，趁
    其不及防備之際，徒手搶奪置於其機車腳踏板上之皮包（內
    含如附表編號2所示之財物），得手後即由同盟路東向西方
    向逃逸。前（一）、（二）搶奪之財物現金部分均已花用，
    其餘財物經被告拿回住處棄於垃圾車內。（三）同年11月1
    日上午9時許復以前揭方式尋找作案對象，於附表編號3所示
    之時地，見丙○○在吃早餐，而將提袋置於其左腿上，認有
    機可乘，即停車而未熄火，欺近丙○○身旁，趁其疏未防備
    ，徒手搶奪提袋（內含附表編號3所示之財物），得手後騎
    原機車逃逸，適有巡警經過，追逐至同盟路公園時，將其逮
    獲。並自其身上起出甫奪取之提袋，隨之經丙○○取回。
二、（三）部分犯罪事實經高雄市政府警察局三民第一分局報請
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴；（一）、（二）
    部分犯罪事實經公訴人於本院準備程序促請併辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告基於概括犯意分別於上揭時地趁余美媧等人不備下手行
    搶其等隨身皮包之犯罪事實，業據被告於警詢及偵審時坦承
    不諱，核與證人即被害人余美媧、告訴人朱家慧、丙○○於
    警詢時陳述之情節相符並經其等指認明確，復有丙○○之贓
    物認領保管單1紙在卷可稽（見警卷第13頁），足徵被告之
    自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告先後所為
    3次搶奪犯行，時間緊接且犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑
    。犯罪事實（一）、（二）部分經公訴人於本院準備程序當
    庭聲請併辦（見本院卷94年1月13日準備程序筆錄），本院
    認與已起訴且判決有罪部分之犯罪事實有連續犯之裁判上一
    罪關係，應併予審判。爰審酌被告正值壯年，不思循合法正
    當途徑獲得財富，僅因缺錢花用竟起意搶奪他人財物，對被
    害人等身心財產及社會治安均危害甚鉅，又奪取被害人余美
    媧及告訴人朱家慧之財物現金部分皆花費殆盡其餘財物則將
    丟棄均未反還，及其犯罪手段、犯罪後坦承犯行，有悛悔之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、刑
法第56條、第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  周祺雯
附表：
┌──┬────┬─────┬────┬──────────┐
│編號│犯罪時間│ 犯罪地點 │ 被害人 │      損失財物      │
├──┼────┼─────┼────┼──────────┤
│ 1. │94年9月 │高雄市三民│ 余美媧 │皮包1只（內含身分證 │
│    │29日下午│區○○路與│        │、健保卡、公教購物證│
│    │3時55分 │熱河路街口│        │、汽機車駕照、行照、│
│    │        │農會前    │        │支票及本票合計約61張│
│    │        │          │        │、BenQ廠牌行動電話1 │
│    │        │          │        │支）                │
├──┼────┼─────┼────┼──────────┤
│ 2. │94年10月│高雄市三民│ 朱家慧 │皮包1只（內含身分證 │
│    │10日下午│區○○街與│        │、健保卡、Panasonic │
│    │4時20分 │同盟一路口│        │廠牌之行動電話1支及 │
│    │        │          │        │現金新台幣（下同）80│
│    │        │          │        │00元）              │
├──┼────┼─────┼────┼──────────┼─
│ 3. │94年11月│高雄市三民│ 丙○○ │提袋1只（內含身分證 │
│    │1日上午9│區○○街與│        │、健保卡、機車駕駛執│
│    │時50分  │晉元街口美│        │照、行車執照、農民銀│
│    │        │之城早餐店│        │行活期儲蓄存摺、郵局│
│    │        │          │        │提款卡、Asus行動電話│
│    │        │          │        │1支、MP3錄音隨身聽及│
│    │        │          │        │現金800元           │
└──┴────┴─────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
