【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因常業詐欺等案件（94年度訴字第4207號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹有高血壓、氣喘等疾
    病，在羈押處所雖有服用藥物控制，惟時值隆冬，病情時好
    時壞，痛苦萬分。且突遭羈押，家中瑣事有待妥適安排。又
    聲請人並無串證或湮滅罪證之虞，且有固定住所，亦無逃亡
    藏匿之虞，復無反覆實施同一犯罪之虞，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）因常業詐欺等案件，經本
    院訊問後，認所犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，嫌疑重大
    ，且有共犯尚未到案，有事實足認其有勾串共犯、湮滅證據
    之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定，於民國94
    年12月9 日執行羈押在案。本院認上開羈押原因並未消滅，
    為保全共犯將來於審判中以證人身分受交互詰問時，其證言
    不致勾串，及保全其他現存證物不致遭湮滅、破壞，仍有羈
    押之必要。又高血壓、氣喘等均屬慢性疾病，僅能服藥控制
    ，羈押處所即臺灣高雄看守所內有駐所醫師可給藥，必要時
    尚得依醫囑戒護就醫，對其健康並急迫危害情形；至其家中
    瑣事，亦非定需被告親為處理，均非具保停止羈押之正當理
    由。又本件非以被告有逃亡或有反覆實施同一犯罪之虞而予
    羈押，是聲請意旨所稱被告有固定住所，無逃亡藏匿之虞，
    復無反覆實施同一犯罪之虞等項，均毋庸審酌。從而，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
