【裁判字號】    95,簡,586
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28829 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）94年12月11
    日14時30分許，在高雄市新興區○○○路266-1 號「漢神百
    貨」地下室3 樓，由惠康百貨股份有限公司經營之「JASSON
     S」賣場內，竊取鵝肝醬一罐、牙膏有機亮白一條、長尾烏
    一片、BIOS天然純果汁一瓶、大地發芽米一包、露得清面膜
    一盒等物共值新台幣2419元，藏置於手提袋內，得手後，趁
    百貨公司週年慶人潮眾多，等待結帳之際，由收銀檯旁離開
    賣場。嗣因賣場職員甲○○發覺顏女未結帳，隨後追問而發
    現上情。案經惠康百貨股份有限公司告訴代理人甲○○訴請
    高雄市政府警察局新興分局移送台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、被告乙○○（下稱）於警、偵訊中固供承有將上開貨品放在
    其提袋內而自收銀台旁走出之情事，然矢否認竊盜犯行，辯
    稱：伊係想要買收銀台旁邊的麵包再一起結帳，沒有注意到
    收銀機在何處，才未結帳云云。惟查：證人甲○○於檢察官
    偵查中結證稱：超市有9 個收銀台，只有超市的獨立進出口
    ，我們是跟百貨公司承租一個地方作生意；我是看到被告自
    行將商品放入自己的袋內，一般的客人均會放在手推車或購
    物籃內，所以我特別注意到被告的舉止；被告從前面結帳的
    客人後面擠出去，然後就走到「漢神百貨」販賣麵包的地方
    ，因為離我們結帳的地方很遠了，我覺得她不可能會出來結
    帳，我就告訴她我的身分。我說「小姐妳未結帳？」，她含
    糊其詞說不知道收銀台在那裡，我說「妳剛從我們的收銀台
    走過」，她說現在要回去煮飯給爸爸吃等語（見偵查卷第13
    頁），依證人甲○○上開所證，被告既係由其前面結帳的客
    人後面擠出去，再走到「漢神百貨」販賣麵包處購買麵包，
    則販賣麵包之處所與販賣鵝肝醬、牙膏等物品之賣場顯然有
    明確及適當距離之區隔，而一般賣場既經區隔，即係分別販
    賣分別結帳，此為一般人所知悉，被告亦應知之甚詳，再者
    ，被告既係由結帳客人客人後方擠出，自無不知賣場收銀台
    之位置之理，因此，被告應係蓄意規避，故意不結帳而離去
    無訛，其上開所辯應係避重就輕之詞，委無可採，此外，復
    有經甲○○領回失竊物品之贓物認領保管收據及照片二幀在
    卷可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯後仍飾詞卸責，態度不佳，被害人失竊財物已適時全部
    取回，損失不大等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
