【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文。
二、聲請意旨略以：臨時建號編為高雄縣燕巢鄉○○○段82號未
    保存登記建物（下稱系爭建物）為聲請人所有，經相對人拍
    定、繳清價金並取得不動產權利移轉證書。聲請人前向本院
    對執行債權人及債務人提起第三人異議之訴，嗣追加相對人
    為被告及確認相對人就系爭建物之所有權不存在。上開追加
    部分如獲勝訴判決，其即得請求回復系爭建物之所有權，爰
    聲請裁定追加相對人為本院94年度聲字第1971號停止執行事
    件之相對人，停止本院93年度執字第46713 號執行事件就系
    爭建物所為之強制執行程序等語。
三、經查：
  (一)、聲請人於民國94年12月16日以系爭建物為其所有為由，以
      台灣中小企業銀行股份有限公司、中租迪和股份有限公司
      、華僑商業銀行股份有限公司及台楊鑄造工業股份有限公
      司為相對人，聲請停止執行本院93年度執字第46713 號強
      制執行程序，經本院以94年度聲字第1971號裁定聲請人供
      擔保新臺幣976,000 元或同額之合作金庫銀行股份有限公
      司無記名可轉讓定期存單為擔保後，上開執行程序於本院
      94年度訴字第3027號第三人異議之訴事件判決確定前，應
      暫予停止，上開裁定已於95年1 月13日確定等情，業經本
      院調取上開停止執行卷宗核閱屬實，是上開停止執行事件
      既已裁定確定而終結，聲請人聲請追加相對人為上開停止
      執行事件之相對人，洵屬無據。且本院既已裁定聲請人供
      擔保後，上開執行程序於上開第三人異議之訴判決確定前
      ，應暫予停止，而該停止執行事件並無內容不能實現情事
      ，是聲請人於提供足額之擔保金後，上開強制執行程序即
      應暫予停止，聲請人當無聲請更行裁定之必要，是聲請人
      追加相對人，自屬欠缺權利保護之要件。
  (二)、聲請人於95年1 月20日就上開第三人異議之訴追加相對人
      為被告，並追加訴訟標的確認相對人對系爭建物之所有權
      不存在，其訴之聲明記載：「確認被告乙○○就鈞院93年
      度執字第46713 號強制執行事件中之執行標的物，即拍賣
      公告建物標示表編號6 所列：『建號82號當中，所有坐落
      於高雄縣燕巢鄉○○○段土地上之鋼筋混凝土造、鋼架、
      鐵架、石綿瓦建物，及其附屬建物，面積共計3,201.56平
      方公尺』之所有權關係不存在。」，亦經本院調取上開第
      三人異議之訴卷宗核閱無誤，足見聲請人追加之訴與強制
      執行法第18條停止執行之要件不符，亦無其他規定足認得
      以聲請停止執行，所請自無所據。
四、綜上，本件聲請人聲請追加相對人為本院94年度聲字第1971
    號停止執行事件之相對人，洵屬無據，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
