【裁判字號】    94,易,2080
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院94
年度速偵字第1488號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
萬能扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院於民國90年11月15日以90年度
    訴字第1459號判決判處有期徒刑10月確定，甫於91年12月12
    日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不思悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於94年11月12日中午1 時50分許，在高
    雄市○○區○○街116 巷與福建街口，見乙○○所有車牌號
    碼為E4-3172 號自小貨車停放於該處，即以自備所有之客觀
    上足以對人體生命身體產生危害之萬能扳手一支，將尖端磨
    平後插入車門鑰匙孔旋轉，而將車門打開，隨即入內著手竊
    取乙○○所有置於車內之電動馬達起重機1 台、電源線1 組
    ，甲○○正欲將上開物品搬離現場、尚未得手之際，而為路
    旁民眾吳三雄發現，報警當場查獲而未遂，並當場扣得甲○
    ○所有供竊盜用之萬能扳手1 支。
三、案經高雄市政府警察局新興分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開被告之犯罪事實，有以下證據方法可證：
  (一)被告甲○○於本院審判中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢中之證述。
  (三)證人吳三雄警詢中之證述。
  (四)照片四張。
  (五)扣押筆錄及扣押物品目錄表。
  (六)贓物認領保管單。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    而本案扣案之萬能扳手1 支，尖端細長，為金屬材質，質地
    堅硬等情，有照片1 張在卷可佐。足見該萬能扳手因其具金
    屬堅硬材質之狀態，客觀上足以對人之身體構成威脅，而具
    有危險性，依前揭判例意旨，自屬兇器無疑。而被告雖著手
    竊取車內之電動馬達起動機及電源線，惟被告正欲離開現場
    ，上揭物品尚未落入自己實力支配之際，即為路人吳三雄發
    現而報警查獲，自屬未遂。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告於行竊之際即為員警逮捕，而未竊得任何財物，屬未遂犯
    ，應依刑法第26條前段之規定減輕其刑。又被告前因搶奪案
    件，經本院於90年11月15日以90年度訴字第1459號判決判處
    有期徒刑10月確定，甫於91年12月12日因縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當方法獲取財物，竟持萬能扳
    手，任意竊取他人財物，其情本無可憫，惟念其未竊得任何
    財物，且犯後業已坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案之萬能扳手1 支，為被告所有，且
    係供犯本件竊盜案所用，業據被告於本院審理時供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、299 條第1 項前
    段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃進遠
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
