【裁判字號】    95,簡,240
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提
    款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與
    密碼分別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與提款卡
    同時存放，否則密碼之設定即失其意義，更不可能將提款卡
    密碼輕易交付或告知不相干之人，此乃眾人週知之事。又一
    般人在發現自己存摺或提款卡遺失後，通常均會立即報警或
    向金融機構掛失止付，以防存款遭盜領，被告竟未立即掛失
    或報警，更有悖於常理。另自詐騙集團之角度審酌，渠等既
    知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人
    如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得
    之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立
    即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該
    帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將
    款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法
    提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追
    訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
    ，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所
    有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提
    款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以被害人乙○
    ○匯入款項至被告上開帳戶後，隨即於匯入當日即遭以提款
    卡領取，更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握
    該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶
    係拾得或竊得之情形，實無發生之可能。綜上論述，被告所
    辯未將該帳戶提供他人使用，該帳戶存摺遺失乙節，顯不足
    採，其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集
    團使用之事實，應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，使
    該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告上開銀行帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，應係對於該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行，資以助力。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告素行尚好，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其罔顧提供個人帳戶
    予他人可能淪為犯罪集團犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行
    其詐欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿真實身分，
    增加查緝詐欺集團之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，
    且犯後否認犯行，砌詞矯辯，不知悔悟，行為可議等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告將其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼交付姓名年籍不詳
    之成年人使用後，應無取回之意思，已非被告所有，亦非違
    禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  陳志銘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
