【裁判字號】    95,聲,260
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒公克、空包裝重零點
貳壹公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    係違禁物，爰請宣告沒收銷燬等情，經查：被告因施用第一
    級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌一
    案，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，為台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國94年10月17日，以94年度毒偵
    字第7544號為不起訴處分確定，此有卷附前開不起訴處分書
    可憑，而被告為警查獲時扣案之疑似海洛因物體1 包，經送
    法務部調查局檢驗，確為海洛因（驗後淨重0.17公克，包裝
    重0.21公克），此有該局94年12月2 日編號調科壹字第2200
    2 1574號鑑定通知書1 紙附卷可稽。又前開海洛因之空包裝
    袋含有極微量毒品殘留，客觀上已與毒品無法析離（卷附法
    務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可參
    ），應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。本院認此部分之聲請為正當，至前開扣案
    物因鑑驗而耗損之部分既已不復存在，則毋庸宣告沒收銷燬
    。
三、聲請人雖另就扣案之甲基安非他命聲請單獨宣告沒收，惟查
    ：扣案之晶體經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，證
    實為甲基安非他命（驗後毛重1 公克），固有該院94年10月
    11日編號0000－000 號檢驗報告可憑。然被告於94年9 月9
    日為警查獲後所採尿液，除呈嗎啡陽性反應外，並未檢出甲
    基安非他命成分，檢察官亦係以被告施用第一級毒品經觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分等情，有高
    雄市立凱旋醫院94年9 月19日編號A00000000 號濫用藥物尿
    液檢驗報告及臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7544
    號不起訴處分書各1 紙可憑。又依卷內資料，亦無證據證明
    被告有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，是扣案之甲基安
    非他命應係被告是否涉犯持有第二級毒品罪之證據，檢察官
    就此一部份事實未偵查終結之前即先行聲請宣告沒收銷燬該
    項扣案物，尚有未洽，此部分之聲請與法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項 前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
