【裁判字號】    94,訴,2677
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2677號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○  原住高雄市.
                    13號2 .
            甲○○  原住同上.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟陸佰捌拾捌元，及自民
國九十四年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一
點五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年5 月20日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600,000 元，雙
    方約定借款期間自92年5 月21日起至98年11月21日止，利息
    自撥款日起至滿6 個月之日止，按週年利率百分之6.66固定
    計收，自撥款日起滿6 個月之翌日起，按週年利率百分之11
    .5 固 定計息，寬限期自借款日起算6 月，寬限期內，自借
    款日起按借款餘額每1 個月繳息1 次，第1 次繳息日為92年
    6 月21日，自寬限期屆滿日起，每1 個月為1 期採年金法平
    均攤還本息，第1 期本息攤還日為92年12月21日，即每期本
    息攤還11,575元。且逾期在6 個月內者，按上開利率百分之
    10，超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。如不
    依約清償本金時，視為全部到期。詎被告丙○○僅繳納上開
    借款之本金及利息至94年9 月20日，於94年9 月21日即未再
    繳納，依約所負債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額信用貸款契
    約書影本、放款歷史交易明細查詢各1 件為證，被告2 人已
    於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告主張，自堪信為真正
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件丙○○因未依約清償上開借款本金及利
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前開規
    定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告甲○○為
    被告丙○○前開借款之連帶保證人，依上開規定及說明，亦
    應就上述借款，與被告丙○○負連帶清償之責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
