【裁判字號】    95,易緝,9
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第20354
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之自製紗網
壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因偽造文書及詐欺等案件，經本院
    以87年訴字第389 號、87年易字第1601號分別判處有期徒刑
    8 月、1 年2 月，定應執行刑1 年8 月確定，於87年8月28
    日入監執行，於88年10月12日因縮短刑期假釋出監，嗣於89
    年2 月1 日因縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於93年9 月20
    日晚上8 時20分許，前往乙○○位於高雄市○鎮區○○街24
    5 號之工廠，踰越工廠牆垣，進入該工廠之空地內（侵入部
    分未據告訴），以自製砂網竊取蔡恆宗所有之白色博美犬1
    隻，得手後正欲離開現場之際，適為乙○○發覺並大喊抓賊
    ，甲○○見狀欲翻牆逃逸，卻因緊張而從圍牆上跌落受傷，
    ，經乙○○報警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢及本院審理時證述之情節相符，並有被告
    自願性同意搜索筆錄、贓物認領保管收據、照片3 張、扣押
    物品清單附卷可稽，復有扣案自製紗網1 支可資佐證，足認
    被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越牆垣竊盜
    罪。本件檢察官起訴書雖認被告係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款之夜間侵入住宅之加重竊盜罪，惟業經公訴檢察官具狀
    更正起訴法條為第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，本院
    自應依公訴檢察官更正後之法條予以審理，附此敘明。又被
    告前於87年間，因偽造文書及詐欺等案件，經本院以87 年
    訴字第389 號、87年易字第1601號分別判處有期徒刑8 月、
    1 年2 月，定應執行刑1 年8 月確定，於87年8 月28日入監
    執行，於88年10月12日因縮短刑期假釋出監，嗣於89年2 月
    1 日因縮刑期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有台灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告不思以己力賺取財物，而心存僥倖
    ，以毀越牆垣之方式行竊，對人民之居住及生命、身體、財
    產安全危害甚鉅，惟念其犯後已坦承犯行，表示悔悟，態度
    良好，所竊得之財物價值不高，並經被害人領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另扣案之自製紗網1 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38 條
    第1 項第2 款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李宛凌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
