【裁判字號】    95,易,151
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23468 號），本院高雄簡易庭認不應以簡易判決處刑（95年
度簡字第40號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國93年11月10日晚間8 時許
    ，在高雄市○○區○○路6 之8 號前，因大樓停車位問題，
    與告訴人周坤鐘發生口角，詎被告甲○○竟與某真實姓名年
    籍均不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    以手毆打並以腳踹擊告訴人周坤鐘身體，致其受有左耳裂傷
    3 公分、牙齒斷裂、左手臂擦傷，因認被告甲○○所為涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。本件被告
    甲○○因涉犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，而刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人周坤鐘已具狀撤回本件告訴，有撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
