【裁判字號】    94,訴緝,190
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度訴緝字第190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（88年度
偵字第26873號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與林淑珍基於概括犯意，自民國
    86年7 月中旬起，在高雄市○○區○○路186 號4 樓之2 ，
    相互無償轉讓第一級毒品海洛因多次，供彼此施用，嗣於88
    年10月31日22時40分許，在高雄市苓雅區○○○路162 號阮
    綜合醫院二人正共同施用第一級毒品海洛因時，為警查獲，
    並扣得海洛因3 小包（毛重4 公克）、注射針筒4 支、空夾
    鏈袋等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之
    轉讓第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○自88年6 月8 日起至同年9 月9 日止，連
    續在高雄市鹽埕區○○○路266 號4 樓3 室林文德（業經本
    院以88年度訴字第2438號判處有期徒刑1 年2 月確定）之租
    屋處，無償轉讓第一級毒品海洛因予林文德施用多次之事實
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年11月15日以88年
    度偵字第22772 號提起公訴，並已於同年12月13日繫屬於本
    院，現正由本院以94年訴緝字第191 號審理中，尚未判決，
    此有該案起訴書、臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷足按
    。茲因本件被告被訴無償轉讓第一級毒品犯行與上開先繫屬
    部份，二者犯罪時間接近，僅相距1 個多月（前案犯罪時間
    為88年6 月8 日，本案犯罪時間則為88年7 月中旬（起訴書
    誤載為86年7 月中旬），且犯罪手法均為無償轉讓第一級毒
    品，而觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，屬裁判上一罪，兩案自屬同一案件無疑。公
    訴人復於88年12月7 日以88年度偵字第26873 號就同一案件
    之犯罪事實起訴，而於同年12月21日繫屬於本院，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署88年12月18日雄檢銅往88偵26873 字第
    11365 號函之本院刑事科收案戳記可資為憑，故本件公訴人
    乃係就與上開犯罪事實屬裁判上一罪之同一案件，向本院重
    行提起公訴，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭   審判長法  官    張世賢
                                     法  官    施添寶
                                     法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                     書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
