【裁判字號】    95,交簡,146
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○(1)
    前於民國84年間，因槍砲案件，經本院以84年度訴字第2541
    號判處有期徒刑2年2月確定；(2)於85年間，復因槍砲案件，
    經台灣台中地方法院以85年度易字第1673號判處有期徒刑2
    年6 月確定；(3)於85年間，因軍法逃亡案件，經陸十軍團85
    年軍法字第82號判處有期徒刑7 月確定；(4)因賭博案件，經
    台灣台東地方法院以87年度易緝字第1 號判處有期徒刑5 月
    確定；前揭(1)(2)(3)(4)罪經台灣台東地方法院以87年度聲字第
    540 號裁定應執行有期徒刑4 年10月確定，於87年7 月7 日
    假釋出監，執行期滿日為89年10月14日（不構成累犯）。詎
    其於94年12月7 日凌晨1 時許，在高雄市○○區○○路某海
    產店內飲用啤酒1 瓶後，明知其控制力及注意力均已達無法
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶然駕駛車牌號碼3275─PA
    號自用小客車離去。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」。又被告如事實欄所列之前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣台東地方法院
    87年度聲字第540 號裁定、台灣台中地方法院檢察署檢察官
    87年執助字第829 號執行指揮書（載明應執行有期徒刑4 年
    10月，執行期滿日為89年10月14日）附卷可稽，是被告於94
    年12月7 日所犯本件酒後駕車案，自不構成累犯，附此敘明
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛自小客車
    行駛，嗣因不勝酒力，擦撞其他車輛，經警測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.83毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
