【裁判字號】    94,訴,3069
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3069號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣佰零壹萬陸仟陸佰壹拾捌元，及其中新
台幣貳佰萬元，自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，按
年息百分之二點九四五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二
十三日起至清償日止，逾期在六個月以內，依上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，依上開利率百分之二十計算之違約金；其
餘新台幣壹佰零壹萬陸仟陸佰壹拾捌元，自民國九十四年九月二
十二日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自民
國九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內，依
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，依上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國92年8 月22日向伊借款新台幣（下同
    ）310 萬元，約定借款期限自92年8 月22日起至112 年8 月
    22日止，其中200 萬元為優惠貸款，前3 年按月計付利息，
    自第4 年起，再依年金法按月平均攤還本息，利率按郵匯局
    2 年期定期儲金機動利率加1%計算，並隨其機動利率調整而
    調整，自調整之日起，按調整後之年利率計算；其餘110 萬
    元為指數型住宅貸款，自撥款日起，依年金法按月平均攤還
    本息，利率為年息3.16% ，並依指數型房貸利率調整而調整
    ，自調整日起按調整後之年利率計算，如1 期未給付，全部
    債務視為到期，逾期在6 個月以內，均依上開利率10% ，逾
    期超過6 個月，均依上開利率20% 計算違約金。詎上開優惠
    貸款，被告自94年10月22日起未繳款，本金餘額為200 萬元
    ；指數型住宅貸款自94年9 月22日起未繳款，本金餘額為1,
    016, 618元，及有如主文第1 項所示之利息、違約金未清償
    ，迭經催告仍未給付，爰依消費借貸之法律關係請求被告清
    償借款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之增補條款契約書
    、催告函各1 份、住宅貸款契約、放款客戶歷史交易明細查
    詢單、利率查詢表各2 份為證（見本院卷第6 至12、18、19
    、25、26頁）。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，視同自認，原告之主張自堪信為真實。從而原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
