【裁判字號】    94,訴,2637
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2637號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十三年五月三十日
起至清償日止，按年息百分之六點三六計算之利息，並自民國九
十三年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國92年7 月30日向原告借款新台幣（下
    同）90萬元，約定借款期限至93年7 月30日止，利息按原告
    公告指標利率1.57% 加碼4.93% 計算（年利率為6.5%），嗣
    後隨公告指標利率及加減碼標準而機動調整，利息按月攤還
    ，到期清償本金，逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按約定利率20% 加付違約金。詎被告自93
    年5 月30日起即未依約繳納利息（該筆利息應於93年6 月30
    日繳納，當時利率調整為6.36%）， 尚欠如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未獲清償，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。查本件原告主張之事實，業據其提出與
    所述相符之本票、授權書、授信申請書及約定書、放款客戶
    歷史交易明細查詢及放款中心利率查詢各1 件為證，而被告
    既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付90萬元，及自93年5 月30日起至清償日止，按年息6.36
    % 計算之利息，並自同年7 月1 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
