【裁判字號】    95,聲,80
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第80號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第五三九五號提存事件聲請人
所提存之臺北市政府八十六年度債票，面額新臺幣壹拾萬元券貳
張（票號：ＧＪ000000－000000號，各附第十期息
票），合計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償借款事件而涉訟
    ，聲請人並遵本院94年度裁全字第6322號民事裁定，為擔保
    假扣押，而提供臺北市政府86年度債票，面額新臺幣（下同
    ）100,000 元券2 張（票號：GJ000000-000000 號，各附第
    10期息票），合計200,000 元為擔保物，並以臺灣板橋地方
    法院94年度存字第5395號提存書提存在案，茲因相對人同意
    聲請人取回前開提存物，爰請求准予返還提存物等語。
三、經查：聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、相對人
    同意書及印鑑證明各2 份為證，並經本院依職權調閱臺灣板
    橋地方法院94年度存字第5395號提存卷核閱無誤，聲請人聲
    請取回提存物，經核於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
