【裁判字號】    94,訴,3620
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7520號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因伍包（均含包裝袋。合計淨重貳捌點貳公克，
空包裝袋共重壹點玖捌公克，純度百分之肆點捌壹，純質淨重
壹貳點柒公克），殘有第一級毒品海洛因之吸管貳支、殘有第
一級毒品海洛因之膠袋貳包、殘有第一級毒品海洛因之注射針筒
肆支，均沒收銷燬之；空夾鏈袋壹批，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），並補充犯罪事實欄一、第8 行：「甲○○前曾於93年
    間，因傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年5
    月31日執行完畢」。更正檢察官起訴書犯罪事實欄一、第
    行：「甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民
    國94年6 月間某日起至同年8 月11日早上某時止，以約七至
    八小時施用一次之頻率，在高雄縣旗山鎮○○○路40號之住
    處，以將第一級毒品海洛因置於針筒內注射入體內之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因數次」。就理由部分補充：「被
    告於本院審理中就犯罪事實之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用海洛因之行為，
    時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告前曾於93年間，因傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於93年5 月31日執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足稽，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑
    ，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明）
    後，均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯係
    自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、扣案之白粉5 包，業經鑑定確屬第一級毒品海洛因（合計淨
    重28.23 公克，空包裝袋共重1.98公克，純度百分之43.81
    ，純質淨重12.37 公克），此有法務部調查局鑑定通知書1
    紙在卷可查，係屬毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，沒收銷燬之（包裝袋部分，因與毒品難以析離，應一
    體視同毒品，並沒收銷燬之；另送驗如有耗損，因已滅失，
    爰不沒收銷燬）。另扣案吸管2 支、膠袋2 包、注射針筒4
    支，經送驗後，亦含有第一級毒品海洛因成分，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告8 紙在卷可稽，因與毒品難
    以析離，應一體視同毒品，併沒收銷燬之。另扣案之空夾鏈
    袋一批，雖未檢驗出何等毒品反應，但究為被告購進供分裝
    海洛因便於吸食之用，業據被告自承在卷，自屬供被告犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第2 項之規定，
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56條、第47條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第9
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃進遠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
