【裁判字號】    94,訴,3303
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6428號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第7750號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年3 月16日自勒戒所釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第7271號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知戒絕悔改，竟於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年7
    月15日晚上9 點30分，在高雄縣仁武鄉○○路上夜市場的公
    廁，以將海洛因摻入香菸內吸食方式，施用海洛因1 次，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同月17日下午
    某時，在女友黃雅慧（已）（起訴書誤載為黃雅惠）之租
    屋處，將甲基安非他命以玻璃吸食器在下以火燒烤成煙吸食
    煙霧方式，施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨1 時許
    ，在高雄市○○區○○路南台路口前，因形跡可疑為警攔檢
    盤查，當場在其女友黃雅慧身上查獲與甲○○施用毒品無關
    ，而為黃雅慧所有之海洛因1 包及手提袋內海洛因6 包、甲
    基安非他命1 包，嗣採集甲○○尿液檢體送驗呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院認宜以獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、右揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，且其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請送高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫
    法（EIA）及 氣相層析質譜法（GC/M S）方法檢驗結果，呈
    甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有該醫院94年7月25日濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙及嫌疑人尿液採證代碼表1紙附卷可
    稽。足徵被告前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、另被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第7750號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年3 月16日自勒戒所釋放，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其於前開執行完畢釋放後，
    5 年內復犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第2項之施用第二級毒品罪。又其施用
    第一級、第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別被
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯前開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕
    毒品，且屢經查獲，隨即再犯，顯見意志不堅，且有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後終知
    能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案之毒品海洛因7包、甲基安非他命1包，被告供承非其
    所有，為其女友黃雅慧所有，證人黃雅慧於警詢時亦供承為
    其所有，並供其個人施用之毒品，則上開毒品雖係違禁物，
    惟無證據顯示即與被告本件犯行有何關連，本件爰不宣告沒
    收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
