【裁判字號】    95,簡,276
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃文旭律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第24734 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日；又共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，應執行拘役伍拾日
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與巫貴蘭係夫妻關係，李玉玲與李彥成係姐妹關係，
    亦為乙○○之子女，乙○○與甲○○係胞妹；與丙○○係妹
    婿關係，民國（下同）93年11月30日晚上8 時5 分許，在高
    雄縣鳥松鄉○○路123 號財團法人長庚紀念醫院高雄分院5
    樓15B 病房內，巫貴蘭、李玉玲因提供西瓜汁給巫貴蘭之婆
    婆李陳福妹飲用，甲○○認李陳福妹患有糖尿病，不適宜飲
    用，雙方遂起爭執，進而大打出手（巫貴蘭、李玉玲傷害部
    分另經檢察官聲請本院另案以簡易判決處刑），乙○○聞訊
    趕至醫院後，竟亦單獨基於普通傷害之犯意，出手以拳頭毆
    打甲○○，致甲○○受有前胸頓挫傷、左顴部挫傷之傷害，
    甲○○由護士送往上開醫院急診室救治後，乙○○在醫院急
    診室外面發現丙○○在急診室內探視甲○○，竟另行起意，
    與其子李彥成（另案由本院審理中）及一名真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子，共同基於恐嚇他人人身安全之犯意聯絡
    ，以「打死你」等語恫嚇丙○○，致使丙○○心生畏懼。案
    經甲○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣
    高雄地方法院檢察官署檢察官偵查後聲請簡易判決。
二、上開傷害及恐嚇之事實，業據被告乙○○（下稱被告）於本
    院調查時時供認不諱（見本院卷第17頁），被告傷害甲○○
    部分核與告訴人甲○○於檢察官偵查中證述及具狀陳述之情
    形大抵相符（見94年度偵字第14487 號(一)卷第13、21頁），
    而甲○○確受有前胸頓挫傷、左顴部挫傷等傷害之事實，亦
    有診斷證明書在卷可憑（見發查卷第7 頁）。被告上開恐嚇
    之事實亦經證人（即長庚醫院警衛）陳正堂及告訴人丙○○
    於檢察官偵查中證述情節相符（見同上偵查卷第20頁）。被
    告自白顯與事實相符，堪可採信，事證明確定，被告犯行應
    堪認定。
三、被告前固因傷害及恐嚇案件，經本院於94年7 月20日以94年
    度簡字第3989號簡易判決科處拘役40日、30日，應執行拘役
    60日確定。惟按刑法上之連續犯，必須基於一個概括之犯意
    ，連續數行為而犯同一罪名，始能成立，如果每次犯罪係各
    別起意，縱令所犯罪名相同，亦不得以連續；亦即刑法第56
    條所規定之連續犯，除客觀上須具備連續數行為而犯同一之
    罪名外，在主觀上尤須具備概括之犯意；所謂出於概括犯意
    ，指其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃之內，出於
    主觀上始終同一犯意進行而言，若係另行起意者，縱所犯為
    同一罪名，究非連續其初發之意思，即不能成立連續犯，此
    有最高法院59年台上字第2458號判例，83年度台上字第5803
    號判決要旨可資參照。本件被告前固因家產分配問題起爭執
    ，而於94年1 月5 日8 時30分許，在高雄縣美濃鎮上竹圍15
    號，基於傷害人之身體及恐嚇之犯意，持球棒毆打丙○○，
    致其身體多處受傷，復以「讓你全家死，我才甘心」等語，
    恫嚇丙○○，致其心生畏懼，案經本院於94年7 月20日以94
    年度簡字第3989號判決科處罪刑確定，有判決書、簡易判決
    處刑書及前科記錄表在卷可憑（簡易判決處刑書見本院卷第
    29頁）。惟本件被告係因聽聞妻女與胞妹甲○○因飲食問題
    起爭執進而互毆，始出手毆打甲○○，且係在醫院急診室外
    面發現丙○○在急診室內才出言恫嚇，被害人有甲○○、丙
    ○○2 人，而被告事後於94年1 月5 日，在高雄縣美濃鎮上
    竹圍15號，持球棒毆打及恫嚇李丙○○係因家產分配而起爭
    執，且被害人僅丙○○1 人，自難謂後一次犯行亦自始均在
    被告一個預定犯罪計劃內，依前揭最高法院之判例、判決意
    旨，不能認為有連續犯之裁判上一罪關係，被告選任辯護人
    認本件犯行應為既判力效力所及，委無可採。
四、核被告上開所為，係犯刑法第277 條第1 項及第305 條等罪
    。被告所犯傷害罪與恐嚇罪，犯罪各別，罪名不同，應分論
    併罰。被告與另案被告李彥成及上開不詳姓名、年籍之成年
    男子間，就上開恐嚇犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告犯後坦承犯行態度良好，與被害人間係兄
    妹及妹婿之關係，傷害之手段並非嚴重，對被害人所造成之
    損害尚非重大，及為期渠等早日重修和睦等一切情事，從經
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併
    定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第
    305 條、第41條1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
