【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於保安林竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，併科罰金貳
佰元，有期徒刑如易科罰金及罰金易服勞役，均以佰元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之鐮刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月21日14時許
    ，攜帶客觀上可供兇器使用之鐮刀1 把，前往高雄縣六龜鄉
    第55保安林地，未經主管機關之許可，逕自竊取該保安林內
    時價約新台幣（下同）200 元之森林副產物山蘭花3 株及山
    蕨2 株得手，嗣於94年11月21日16時15分許，為警在高雄縣
    六龜鄉○○村○號○道口前當場查獲，並扣得山蘭花3 株、
    山蕨2 株及鐮刀1 把。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即林務局六龜工作站技術士陳建中及證人即當場查
    獲本案之六龜分局新威派出所員警林玉文證述之情節相符合
    ，此外，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 紙、照
    片4 張及行政院農業委員會林務局屏東林管處95年1 月12日
    屏政字第0956100110號函各1 件在卷可稽，另有鐮刀1 把等
    物可資佐證，足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信。按
    森林法第3 條第1 項規定，「森林」係指林地及其群生竹、
    木之總稱；又國有林、公有林及私有林有森林法第22條所定
    應編為保安林情形者，應由中央主管機關編為保安林，且非
    經主管機關核准或同意，不得於保安林伐採、傷害竹、木、
    開墾、放牧，或為土、石、草皮、樹根之採取或採掘，同法
    第22條、第30條亦分別定有明文。查本件被告行竊地點位處
    行政院農委會林務局所屬第2213號土砂捍止保安林地內一節
    ，有該局前開函文可參；次依森林法第15條第3 項暨農委會
    90 年12 月14日修正公布國有林林產物處分規則第3 條之規
    定，國有林林產物分為主產物及副產物2 種，其中主產物係
    指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，副產物則
    係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類、
    菌類、及其他主產物以外之林產物，是以被告所竊之山蘭花
    3 株及山蕨2 株均確屬森林副產物等情，亦有前開函文附卷
    可佐。職是，本件事證明確，被告犯行至堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯森林法第52條第1 項第1 款於保安林竊取
    森林副產物之罪。至扣案被告所有之鐮刀1 把，可單手握持
    ，更足堪用以切割山蘭花及山蕨，有卷附前開現場照片可憑
    ，是其客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，係具有
    危險性之兇器無訛，被告於行竊之際加以攜帶並作為行竊工
    具，此舉雖該當於刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，惟森林法上開規定乃刑法第321 條第1 項第3 款之特
    別規定，依特別法優於普通法之法律競合關係，仍應依森林
    法上開規定論處（最高法院47年台上字第979 號、70年台上
    字第491 號判例意旨可資參照）。另被告竊取之地點即高雄
    縣六龜鄉第55林班地區屬保安林地之事實，業據前述。聲請
    人漏未斟酌此事實，而認被告係犯森林法第50條之規定，而
    應依刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜之罪，容有未
    洽，惟其基本竊盜之社會基本事實同一，爰予變更起訴法條
    （於95年1 月27日訊問時當庭告知被告）。另查森林法竊盜
    罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通法原則，自應
    優先適用依森林法之竊取森林主產物罪處斷，不另論以刑法
    之竊盜罪。本院審酌被告素行良好，僅因一時貪圖小利而擅
    自竊取森林副產物，破壞森林自然生態，兼衡其犯罪之手段
    、目的及所生危害非鉅，且事後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。此外，森林法第52條（修正前為第50條）所謂「贓額」
    ，係指盜伐之森林主副產物本身所具價值言之，並不包括其
    他因盜伐而致生之損害在內，且應按犯罪當時之當地市價計
    算（最高法院40年台上字第111 號、45年台上字第89 3號判
    決採同一見解）。從而被告竊得之山蘭花及山蕨，證人陳建
    中於警詢時證稱該物總價值約200 至300 元，爰以200 元為
    據此核算併科該贓額3 倍之罰金即600 元（亦即銀元200 元
    ），並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各1
    件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後更
    已坦承犯行，深具悔意，諒以經此起訴、審判程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之鐮刀1
    把，為被告所有，且係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1 項、第300 條，森林法第52條第1 項第1 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         高雄簡易庭 法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                    書記官  陳惠玲
附錄法條
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥2人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
