【裁判字號】    94,簡,4941
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以83年度上訴字第1178號判處有期徒刑3 年2 月確定，復
    於83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字
    第2687號判處有期徒刑3 年3 月確定，2 案接續執行，嗣於
    85年11月28日因縮短刑期假釋出監，並於89年11月26日假釋
    保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改」
    ；「明知銀行或郵局等金融機關帳戶之存摺與提款卡，若交
    付不熟識之他人使用後，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大
    犯罪所得財物，致被害人與警方追查無門，竟基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國93年7 月間某日，見報紙刊登收購金融帳戶」，更正為：
    「應知銀行或郵局等金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    若交付不熟識之他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重
    大犯罪所得財物，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝
    ，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上
    亦可預見將自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼提供他
    人使用，他人將可能利用其所提供之帳戶遂行詐欺取財之非
    法犯行，竟以縱有人持其存款簿、提款卡及密碼作詐騙之犯
    罪工具亦不違背其本意之幫助犯意」；證據部分補充：「復
    有中國信託商業銀行94年11月24日中信銀集作000000000000
    函暨開戶基本資料1 份在卷足稽。雖被告甲○○辯稱其係委
    託『陳先生』辦理信用貸款，始將存摺、提款卡及密碼交付
    『陳先生』云云。然按就一般經驗法則，金融存款帳戶存摺
    、金融卡及密碼之使用，具有相當之專屬性、私密性，不論
    關係是否親密，為防止他人探知內容或非法使用，無不妥當
    保存，雖將存摺、金融卡及密碼交予他人使用，亦甚普遍，
    但交付之對象、交付之原因，或係與己親近、且值信賴之人
    ，或有特定用途，方為交付，豈會如被告所辯將存摺、提款
    卡及密碼交付予一姓名不詳且不甚相熟之『陳先生』使用之
    情形？另查，被告於本院調查時供陳：當天『陳先生』說要
    辦理中國信託商業銀行之信用貸款，說要開戶且要有金額出
    入、信用良好等語明確（見本院94年12月2 日調查筆錄），
    是被告既已認知該帳戶需有金額出入，且須信用良好，方可
    申請信用貸款，何以甫接獲所申辦之該帳戶，未有任何金額
    出入，即將該帳戶交予『陳先生』辦理信用貸款，是被告所
    辯，顯係遁詞，委無足採。參以被告果係為辦理信用貸款而
    交付帳戶，惟一旦銀行通過審查核撥所貸款項，反使該持有
    被告存摺、提款卡及密碼之『陳先生』得隨時提領被告帳戶
    內金錢使用，迺被告竟不以為意，其此部分辯解顯悖於常情
    ，實難採信。且被告久候『陳先生』，皆未獲通知辦理信用
    貸款結果，竟未起疑轉而報警或向銀行掛失止付，亦與事理
    不符。準此，該詐欺犯罪集團取得被告帳戶後，再從事詐財
    之事實，雖非被告所努力追求，亦非被告確定必然發生，但
    被告於懷疑下，預見提供金融帳戶、存摺、提款卡及密碼予
    陌生人士使用，有可能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情
    之社會大眾之目的，仍將帳戶交付他人使用，縱使作為詐騙
    犯罪工具，亦不違反其本意，其具有不確定故意甚明。是被
    告所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。」外，餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決可資參照；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告單純提供銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼之行為，並不能與向被害人施以詐術
    之行為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告以前揭提供銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行資以助
    力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告前於82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以83年度上訴字第1178號判處有期徒刑3
    年2 月確定，復於83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以83年度訴字第2687號判處有期徒刑3 年3 月確定，2 案
    接續執行，嗣於85年11月28日因縮短刑期假釋出監，並於89
    年11月26日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加
    後減。爰審酌被告提供帳戶供不法犯罪人士使用，致被害人
    遭騙受損，不僅造成執法機關查緝犯罪行為人之困難，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，犯後復否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
