【裁判字號】    95,簡,436
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「基於搬運贓物
    之犯意」補充更正為「基於搬運贓物犯意聯絡」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。又被告與王振隆、李東邦間就上開搬運贓物犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅為貪圖一己之
    私利，而為他人搬運贓物，助長竊盜犯罪，並增加偵查犯罪
    之員警追查贓物之困難，危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，及所搬運之贓物復已經被害人領回等一切情形，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官   林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   林國龍
附錄本判論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
