【裁判字號】    95,交簡,184
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第992 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年12月23日晚間10時20分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎駛車牌號碼XIW-467
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，並
    在行經該路與鳳鳴路交岔路口時，因酒後控制力減弱而為適
    在該處執行掃醉專案勤務之警員察覺攔下，經以酒精測試器
    測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升0.61毫克，乃查悉
    上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵訊中自承酒後騎車；
    2.酒精測試報告表1 紙；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前有酒醉駕車之公
    共危險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，猶不知悔改，在飲酒後吐氣所含酒精成分猶達每公升
    0.61毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對一般用路大眾造成
    高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，惟念被告本
    次酒醉駕車之犯行尚未造致任何事故，且被告坦承違法酒後
    駕車，犯後態度尚稱良好，及被告平日生活狀況、智識程度
    等一切情狀，本院認檢察官請其量處被告有期徒刑2 月，尚
    稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
