【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20955
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例、搶奪、槍砲彈藥刀械管制條
    例、麻醉藥品管理條例、贓物案，分別經臺灣高等法院高雄
    分院判處有期徒刑3 年1 月、2 年6 月、8 月、4 月、3 月
    確定，定應執行有期徒刑6 年6 月確定，並於民國94年8 月
    23日執行完畢。詎其仍不知悔改，因欲購買毒品止癮，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於94年12月18日11時40分許
    （起訴書誤為94年12月19日17時許），騎乘車牌號碼HF5-43
    0 號重型機車，在高雄縣鳳山市○○路與保泰路口370 巷口
    （起訴書誤為在高雄市○○區○○路77巷4 號）前，見甲○
    ○○途經該處，將咖啡色皮包1 只（內有身分證、董王粉健
    保卡、摩托羅拉型行動電話1 支《門號為0000000000》、現
    金新台幣【下同】5100元）置於左手上，遂乘甲○○○不及
    防備之際，自背後搶奪上開皮包1 只，得手後隨即逃離現場
    。嗣於同年12月19日17時10分許，經警依證人張簡進雄記下
    上開機車之車牌號碼，循線在高雄市○○區○○路77巷4 號
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中、本院準備程序及
    審理時供承不諱，核與證人甲○○○於偵訊中指述之情節相
    符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、證物發還領具、車籍
    作業系統- 查詢認可資料、及照片5 張（見警卷第12-21 頁
    ）在卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採為論罪
    科刑之依據。是以本件事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前
    因違反肅清煙毒條例、搶奪、槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉
    藥品管理條例、贓物案，分別經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑3 年1 月、2 年6 月、8 月、4 月、3 月確定，定
    應執行有期徒刑6 年6 月確定，並於94年8 月23日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌被告正值青壯，不
    思以合法手段賺取所需，而以搶奪他人財物之方式獲取不法
    利益，對社會治安造成之危害甚鉅，且對他人造成財產上之
    損害，惟考量其犯後已坦承犯行，所得之財物價值尚非至鉅
    ，及其犯罪之手段、動機及智識程度等一切情狀，爰酌情量
    處被告如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  陳惠玲
附錄法條
刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
