【裁判字號】    94,訴,1480
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 、2 項罪嫌重大，且該罪為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非將被告羈押顯難進行訴追審判
    ，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國94年5 月6 日執行羈押，同年8 月6 日裁定延長
    羈押2月。
二、被告於羈押期間，因另執行他案遭判處有期徒刑4 月之刑期
    ，經本院於94年9 月13日停止羈押，待執行完畢後，已於95
    年1 月13日重新執行羈押，經與停止羈押前已經過之期間合
    併計算結果，羈押期間，即將於95年2月2日屆滿。
三、茲被告羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後，認被告所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項罪嫌仍是重大，且該
    罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，而有繼續
    羈押之必要，故應認仍有繼續羈押之必要，應自95年 2月3
    日起，再延長羈押2 月，被告及辯護人聲請具保停止羈押，
    尚難准許，併此敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  林書慧
                                      法官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                     書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
