【裁判字號】    94,訴,2934
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2934號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬仟捌佰柒拾壹元，及自民
國九十一年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點○五
計算之利息，並自民國九十一年七月三十日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國85年11月29日向伊借款新台幣
    （下同）155 萬元，約定借款期限為20年，自上開日期起至
    105 年11月29日止，以每月為一期，第1 期至第60期按期付
    息，第61期起，按月攤還本息，利息則按伊基本放款利率加
    5 碼（即年息1.25%）機 動計付（嗣於91年9 月4 日經被告
    申請原告核準自87年12月29日起變更利息依原告基本放款利
    率減4.08碼計算，違約時年息為6.05%）， 如逾期償付本息
    時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 加計違約金。詎丙○○自91年6 月29日起即未按期攤還本
    息，尚積欠本金149 萬3,871 元及利息、違約金未清償，迭
    經催討，均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，求為判令
    如主文所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、客戶往來
    明細查詢表、降低貸款利率申請書、調息區資料查表、放款
    中心利率查詢表等件為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張
    之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告丙○○因未依約清償本息，依其與
    原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息
    、違約金未予清償。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
