【裁判字號】    95,交簡,147
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27938 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄增列「高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」一紙外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，不以發生具
    體危險為必要，當行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，
    且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自
    己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安
    全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，
    而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每公
    升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、
    精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之
    執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程
    度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值
    ，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕
    對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之
    困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應
    認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔
    以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應
    由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告於94年11月23日下午7 時55分許，酒後駕駛XKW-27
    8 號重型機車，行經高雄市○○區○○路與世全路口，遭警
    攔檢查獲，警方測試被告呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，
    依前揭說明，應已達絕對不能安全駕駛之程度。參酌被告為
    警查獲後在測試觀察過程中對員警指揮無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳；且駕駛有車身搖擺不定等駕駛操控力欠
    佳情形，足徵被告於案發當時已因飲酒致駕駛操控力不佳，
    而達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告呼氣酒精濃度測試達每公升0.56毫克，超過安全標準之每
    公升0.25毫克甚多，卻不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之
    重型機車，無視於公眾生命財產安全，幸未造成他人傷亡，
    且於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    交通法庭    法  官   裕 斗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林 雅 姿
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
