【裁判字號】    95,聲,468
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第1496號
），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克、空包裝重零點
貳陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第1 級毒品海洛因案件
    ，經本署檢察官以民國94年度毒偵字第5342號為不起訴處分
    確定，而扣案之疑似海洛因粉末一包經送驗後，確含第一級
    毒品海洛因成分（驗後淨重0.06公克，空包裝重0.26公克且
    殘留海洛因已無從分析剝離），有法務部調查局94年9 月30
    日調科壹字第220021057 號鑑定通知書1 份在卷可佐，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收
    銷燬之。
三、本院經核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
