【裁判字號】    94,易,1754
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5980號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國
    88 年8月7 日裁定停止戒治處分執行，所餘戒治期間付保護
    管束，於89年3 月31日因保護管束期滿，視為執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院於89年4 月25日，以88年度訴緝字
    第4 號判決免刑，該案於89年7 月4 日確定；詎猶不知悔改
    ，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於94
    年7 月25日0 時12分許回溯24小時內之某時（公權力拘束期
    間除外），在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣經警於
    94 年7月24日22時許，在高雄市○鎮區○○路與漁港北一路
    口，查緝通緝犯何正旭時，主動取出海洛因殘渣袋3 只扣案
    ，復經徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第1 款定有明文。再者毒品危害防制條例第
    20條第1 項至第3 項規定：「初犯第10條之罪者，檢察官應
    聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2
    月」、「觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受
    觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起
    訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察
    官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。
    」、「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年後再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定」，故
    行為人倘因施用毒品案件，業經前述行政處遇療程執行完畢
    並予釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢察官始得依法
    起訴，此為該條例第10條施用毒品罪之法定訴追要件。
三、經查，被告先前86年間，因施用毒品案件，經彰化地院以8
    8 年度訴緝字第4 號裁定送戒治後，於89年3 月31日停止戒
    治並付保護管束期滿，嗣由該院於89 年4月25日為免刑判決
    ，該案於89年7 月4 日確定。有該案刑事判決書、被告全國
    施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表等在卷可稽。足
    見被告在犯本案施用毒品案件，5 年內即未曾受有何其他觀
    察勒戒執行完畢釋放或強制戒治執行完畢釋放之情形，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份可參。從而，本件並非在觀察勒戒執
    行完畢或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內猶再為施用毒品
    之情形，與前揭毒品危害防制條例第20條第3 項所定之訴追
    要件不符，自不得逕予起訴，本件起訴程序於法顯有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
