【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23376 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係國中同學關係，乙○○因為不滿甲○○不
    承認未罵其母親，竟基於傷害人之身體之犯意，於民國94年
    7 月15日23時25分許，在高雄縣鳳山市○○里○○○街156
    號甲○○家門前，持鐵棒毆打甲○○肩部及耳朵三下，造成
    甲○○受有頭部擦傷、頭部挫傷及左肩挫傷傷害。
二、訊據被告固坦承有傷害證人即告訴人甲○○，惟否認有毆打
    其頭部，辯稱：其僅毆打甲○○之手部云云。惟查，上開事
    實，除經證人甲○○指證歷歷外；證人曾俊盛於警詢時亦證
    稱：看到被告拿一根鐵管往甲○○頭部打，打了2 下等語，
    復於偵查中證稱：被告在罵甲○○為何罵其媽媽，我轉頭過
    去時，就看見被告拿一根鐵棒打甲○○的頭或是肩膀2 、3
    下等語，核與證人甲○○所證述情節相符，復有診斷證明書
    1 份在卷足憑，是被告確有傷害證人甲○○之頭部及肩部無
    訛，被告所辯尚無足採。綜上，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故，竟未究明緣由，即持鐵棒毆打傷害告
    訴人甲○○，行為誠屬不該，迄今亦尚未與告訴人達成和解
    ，惟念其犯後坦承部分犯行，且斟酌告訴人所受之傷害程度
    尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告為本件傷害犯行所持之鐵棒1 支，並
    未扣案，亦無證據顯示係被告所有，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
