【裁判字號】    94,訴,2316
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林肇明律師
選任辯護人  吳麗珠律師
被      告  丙○○
                      押)
指定辯護人  楊櫻花律師
上列被告等違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字第8560號、
9483號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年貳月柒日起延長羈押貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○二人因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴，而有羈押
    之必要，於民國94年7 月7 日執行羈押，並禁止接見通信，
    嗣分別於同年10月7 日、12月7 日延長羈押並禁止接見通信
    在案。
二、經查，本件被告二人所涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之販賣第二級毒品之罪嫌，有被告二人為警查獲時扣案之安
    非他命近2 公斤、鹽酸麻黃素2 包、手機等物品及被告乙○
    ○與綽號「昇哥」之人（即甲○○)電 話通話之監聽譯文中
    ，被告乙○○有提及麻黃素、安非他命等資料，足堪認定被
    告二人所犯為販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯罪名係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪。又依監聽譯文所載，堪信被
    告乙○○與「甲○○」之人及共犯丙○○，三人相互間，均
    有勾串之虞。
三、末查，本件羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，堪認仍
    有繼續羈押之必要，本院經依法訊問被告二人並審閱相關卷
    證，認本院前開裁定羈押被告及禁止接見通信之原因仍然存
    在，依法應予延長羈押，並禁止接見通信。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第105 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                刑事第十三庭審判長法  官  洪碩垣
                                  法  官  洪能超
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95     年    1     月    27   日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
