【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第49號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟柒佰柒拾柒元，及自民國九
十四年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點一計
算之利息，並自民國九十四年八月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
其超逾六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為臺南縣，然兩造合意如因貸款契
    約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院，此有
    兩造所簽訂之貸款契約書附卷可稽，故依前開條文規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年2 月11日，向原告借款新臺幣（
    下同）740,000 元，雙方約定依週年利率10.8％按月計算利
    息，且週年利率隨原告信貸指標利率機動調整，借款期限至
    100 年2 月11日止，倘被告逾期給付利息時，即視為借款期
    限屆至，除應清償借款及按前開方式計付之利息外，逾期在
    6 個月以內者，另按上開利率10％計付違約金，逾期超過6
    個月以上者，其超逾6 個月部分，則按上開利率20％計付違
    約金。詎被告自94年7 月11日起即未按期給付利息，屢經催
    告皆置之不理未再繳款，依約全部債務視為到期，而當時利
    率為週年利率11.1％。經核算後，被告尚積欠借款631,777
    元及如主文第1 項所示之利息及違約金未清償。為此，爰依
    兩造間消費借貸契約，求為判決如主文第1 項所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。經查：本件原告主張之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之貸款契約書影本、放款帳卡及利
    率表各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟法之規定，視同
    自認，自應認原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告尚積欠原告631,777 元及如主文第
    1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明
    ，自應負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約，請求被
    告給付631,777 元，及自94年7 月11日起至清償日止，按週
    年利率11.1％計算之利息，暨自94年8 月12日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
