【裁判字號】    94,婚,409
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度婚字第409號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人即被告乙○○間因94年度婚字第409 號離婚事
件，上訴人對於中華民國95年1 月10日本院第一審判決，提起上
訴。查本件應徵第二審裁判費新臺幣4500元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                        法  官  何清富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
