【裁判字號】    95,易,171
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
94年度偵字第26708 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
普通程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係乙○○之夫，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○於民
    國94年10月30日11時許，在高雄市○○區○○路370 號4 樓
    之2 住處，與乙○○因細故發生口角，雙方起爭執，其竟以
    傷害人身體之犯意，出手毆打乙○○，致其受有臉部瘀青、
    後腦多處腫痛、胸腹部多處皮下瘀血（疑鞭打傷）、腹部壓
    痛、大腿及左膝多處長形瘀青等傷害；因認被告所涉係刑法
    第277 條第1 項之罪，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   王啟明
                                    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                    書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
