【裁判字號】    94,訴,2882
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2882號
原      告  乙○○
被      告  冠欣工業有限公司
                        號
法定代理人
兼被    告  甲○○即吳見成
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十四年十月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被告甲○○為被告冠欣工業有限公司（以下簡稱冠欣公司）
    之負責人，於民國94年3 月17日向伊借款新台幣（下同）
    600,000 元，約定於94年9 月30日清償。並由被告甲○○以
    其名義開立到期日為94年9 月30日、發票日為94年5 月17
    日、面額為1,800,000 元、受款人為伊所屬企業社「晟申豐
    」之本票1 紙做為憑據，伊並於94年3 月17日至岡山鎮農會
    以被告冠欣工業有限公司為「收款人」，匯款600,000 元予
    被告甲○○。詎屆期被告甲○○並未還款，屢經催索，被告
    甲○○均未置理。為此，基於消費借貸之法律關係，聲明請
    求：被告2 人應共同給付上開借款，及自94年10月1 日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張被告甲○○屆期未返還借款之事實，業據提出與其
    所述相符之岡山鎮農會匯款條、本票各1 紙為證。被告甲○
    ○就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張之事
    實，經本院之調查，堪信為真。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第233
    條第1 項分別定有明文。查被告甲○○因未依約清償系爭借
    款本息，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告甲○
    ○給付如主文所示欠款本金及利息，洵屬有據，應予准許。
    至原告訴請被告冠欣公司亦須返還借款，無非以被告甲○○
    為被告冠欣公司之負責人，且匯款時曾以「冠欣工業有限公
    司」為收款人為據。惟被告甲○○個人與被告冠欣公司在法
    律上應為不同法人格，自無法以被告甲○○為被告冠欣公司
    之負責人，即令其負返還借款之責，且匯款條所載收款人充
    其量只能證明有匯款予被告冠欣公司的事實，並未能證明被
    告冠欣公司亦參與系爭借貸契約之借款行為，是原告此部分
    之請求，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
