【裁判字號】    95,簡,622
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請本院以89年度毒聲字第3381號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國91年12月30日觀
    察、勒戒執行完畢釋放。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒
    品，不得持有、施用，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94
    年11月21日14時許回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間
    ），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於94年11月21日11時30分許，在高雄市○鎮區○
    ○路南二巷237 號，為警查獲。
二、被告甲○○於警詢時雖否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，惟被告於94年11月21日為警查獲後，經警所採集
    之尿液，經送驗之結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司及高雄縣政府警察局少年警察隊查
    獲毒品案件嫌犯尿液對照表各1 份在卷可稽，按甲基安非他
    命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，其尿
    液內甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非他命量、個
    人體質、檢測儀器之精密有關。通常採尿化驗是否呈陽性反
    應，應以投與後24小時所採為宜，業經法務部調查局93年5
    月4 日調科壹字第09362413980 號函、行政院衛生署藥物食
    品檢驗局以80年3 月16日（80）藥檢壹字第040712號函釋明
    確；又雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在
    尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器
    分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最
    常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良
    好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院83年4 月7 日
    北總內字第03 059號函示明確。準此，被告於94年11月21日
    14時許，經警查獲後採集尿液以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／
    ＭＳ方法）檢驗之結果，既呈甲基安非他命陽性反應，足認
    被告確有於94年11月21日14時許為警查獲後採集尿液送驗時
    向前回溯24小時內之某時，在不詳處所，以不詳之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為。被告所辯，顯屬卸
    責之詞，不足採信。被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品命甲基安非他命，
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品性質上屬對自我身心健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害並非直接、巨大，惟其經國家之強制戒治處
    分，仍未能根絕毒癮，且犯後否認犯行，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95   年    1   月    27      日
                         高雄簡易庭法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                   書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
