【裁判字號】    94,上訴,636
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定
被      告  甲○○
                      弄23號.
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年6 月
15日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本記載被告甲○○民國66年9 月22日生有誤，應
更正為民國66年9月20日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○之出生日期有上述誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
