【裁判字號】    95,抗,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             95年度抗字第7號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國94
年10月31日裁定（94年度撤緩字第108 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：「一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者」，刑法
    第75條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所犯詐欺案件，經台
    灣高雄地方法院於94年6 月7 日以94年度簡字第3206號判處
    有期徒刑4 月在前，而另案所犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣高雄地方法院於94年7 月11日以94年度訴字第1643
    號判處有期徒刑10月，緩刑3 年在後，基於法律不溯及既往
    之原則，在後依據刑法第74條規定宣告緩刑3 年之台灣高雄
    地方法院94年度訴字第1643號確定判決之緩刑宣告，自不宜
    裁定撤銷，以保障抗告人之權益，為此請求撤銷原裁定云云
    。
三、經查，原裁定以：抗告人因犯詐欺案件，經台灣高雄地方法
    院於民國94年7 月11日以94年度訴字第1643號判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年，於94年8 月15日確定在案。惟抗告人於93
    年6 月4 日犯詐欺罪，經台灣高雄地方法院於94年6 月7 日
    以94年度簡字第3206號判處有期徒刑4 月，於94年8 月22日
    確定在案，其於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告為由，認檢察官之聲請為正當，依刑法第75條第
    1 項第2 款之規定，撤銷受刑人緩刑之宣告，經核於法並無
    不合。至於判決在後之台灣高雄地方法院94年度訴字第1643
    號判決所宣告之緩刑，是否符合法律之規定，非撤銷緩刑宣
    告程序所應審酌之事項，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
