【裁判字號】    93,上訴,1164
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        93年度上訴字第1164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃宏綱律師
            呂富田律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    並有羈押之必要，於民國93年11月5 日執行羈押，嗣經第7
    次延長羈押，至民國95年2 月4 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月5 日起，第8 次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          刑事第八庭
                                審判長法  官  王光照
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  洪慶鐘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  呂素珍
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
