【裁判字號】    94,上訴,1865
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1865號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人係受檢察官及調查員陷害教唆而犯罪
    ，並無運輸槍枝之犯意，請求准予具保停止羈押等語。
三、本院查：本件被告係因觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    1 項之罪，經原審判決處有期徒刑15年，併科罰金新台幣
    佰萬元，經檢察官及被告上訴在案。足見被告所犯係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要。本件羈押原
    因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
