【裁判字號】    93,上易,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           93年度上易字第7號
上  訴  人  卯○○
            子○○
上二人共同
訴訟代理人  寅○○
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  庚○○
            癸○○○
            乙○○    原住高雄縣大社鄉三奶村西一巷3號
            辛○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
兼 上 二人
共      同
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    辰○○
訴訟代理人  丑○○
            陳豐裕律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人卯○○對於中華民國
92年11月26日台灣高雄地方法院90年度訴字第62號第一審判決提
起上訴，被上訴人並於本院為訴之追加，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回台灣高雄地方法院。
    事實及理由
一、本件為分割共有物之訴訟，訴訟標的對於共同訴訟之各人必
    須合一確定，上訴人卯○○提起上訴，依民事訴訟法第56條
    第1 項第1 款規定，效力及於同造之己○○、庚○○、子○
    ○、癸○○○、乙○○、辛○○、壬○○、丁○○、丙○○
    、戊○○等人，爰併列上開己○○等人為上訴人；又被上訴
    人於本院追加請求上訴人應協同被上訴人將兩造共有坐落高
    雄縣田寮鄉○○○段607 之1 地號土地（下稱系爭土地）面
    積898 平方公尺，向地政機關辦理更正面積為825 平方公尺
    ，核屬請求之基礎事實同一，依民事訴訟法第446 條第1項
    但書規定，應予准許，不須對造同意，上訴人卯○○、子○
    ○、己○○、丁○○、丙○○、戊○○等人辯稱不同意被上
    訴人訴之追加云云，顯屬誤會，合先明。
二、被上訴人主張：系爭土地為兩造所共有，而兩造就上開土地
    並未訂立不分割之特約，依使用目的亦無不能分割之情形，
    惟就分割方法不能獲致協議，故乃依民法第823 條、第824
    條規定訴請分割。又原共有人何廖番已過世，上訴人庚○○
    、癸○○○、乙○○及訴外人何秋為其法定繼承人，惟尚未
    辦理繼承登記，而訴外人何秋亦死亡，上訴人辛○○、壬○
    ○為其法定繼承人，亦未辦理繼承登記，爰併請上訴人庚○
    ○、癸○○○、乙○○、辛○○、壬○○應辦理繼承登記。
    求為命上開繼承人辦理繼承登記後，就系爭土地予以分割。
    （原審判決上訴人庚○○、癸○○○、乙○○及訴外人何秋
    應就其被繼承人何廖番所遺系爭土地，面積825 平方公尺，
    應有部分16分之2 辦理繼承登記。其中訴外人何秋應繼承部
    分，應由上訴人辛○○、壬○○辦理繼承登記。兩造共有系
    爭土地面積825 平方公尺土地，分割為如附圖所示Ａ部分面
    積115 平方公尺、Ａ１部分面積91平方公尺，共計206 平方
    公尺歸被上訴人取得，Ｂ部分面積103 平方公尺分歸上訴人
    卯○○取得，Ｃ部分面積103 平方公尺歸上訴人陳德取得
    ，Ｄ部分面積155 平方公尺分歸上訴人己○○取得，Ｅ部分
    面積103 平方公尺分歸上訴人庚○○、癸○○○、乙○○、
    辛○○、壬○○公同共有，Ｆ部分面積155 平方公尺分歸上
    訴人戊○○、丙○○、丁○○分別按應有部分2 分之1 、4
    分之1 、4 分之1 分別共有）。被上訴人於本院為駁回上訴
    之聲明，並於本院追加請求上訴人應協同被上訴人將兩造共
    有系爭土地面積898 平方公尺，向地政機關辦理更正面積為
    825 平方公尺之判決。
三、上訴人卯○○、子○○、己○○、庚○○、丁○○、丙○○
    、戊○○等人辯稱：系爭土地，地政機關實測面積825 平方
    公尺，與登記簿謄本記載面積898 平方公尺不符，故不同意
    地政機關的實測面積，且不知道有乙○○此人，又原審對乙
    ○○高雄縣大樹鄉○○路160 號為公示送達不合法，訴訟程
    序有重大瑕疵，不同意由本院就該事件自為實體之裁判等語
    ；上訴人卯○○另以：被上訴人就607 之1 地號土地並無權
    利，其如何訴請分割系爭土地，而依原審的分割方法，卯○
    ○的土地面積減少一半，故不同意分割等語，資為抗辯，並
    均於本院聲明：原判決廢棄，發回台灣高雄地方法院。
四、按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，為維護審級制度之必要
    ，第二審法院得廢棄原判決，而將事件發回原法院，民事訴
    訟法第451 條第1 項定有明文。查乙○○原住高雄縣旗山鎮
    ○○路49號，39年9 月28日隨父遷入高雄縣大社鄉三奶村西
    一巷3 號，40年5 月25日又隨母遷出高雄縣大社鄉三奶村西
    一巷3 號，而遷入高雄縣旗山鎮○○路49號後，又轉回高雄
    縣大社鄉三奶村西一巷3 號，41年12月25日又隨父遷出高雄
    縣大社鄉三奶村西一巷3 號，但未隨父辦理遷入高雄縣大樹
    鄉○○村○○路87號，有戶藉謄本、高雄縣大樹鄉戶政事務
    所及大社鄉戶政事務所函可稽（原審卷第125 至130 頁、16
    3 至168 頁、本院卷(二)第41、67頁），足見乙○○最後住所
    地為高雄縣大社鄉三奶村西一巷3 號，從未設籍高雄縣大樹
    鄉○○路160 號，原審竟以高雄縣大樹鄉○○路160 號地址
    對乙○○為公示送達（原審卷第243 至245 頁），函請高雄
    縣大樹鄉公所揭示公示送達之公告為送達方法，即難謂為合
    法。是乙○○既係因未受合法通知致未到場應訴，原審遽依
    對造辰○○聲請為一造辯論而為判決，其訴訟程序，自亦有
    重大瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而上訴人卯○
    ○、子○○、己○○、庚○○、丁○○、丙○○、戊○○復
    不同意由本院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程
    序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院
    更為裁判之必要。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予
    廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以維審級之利益，
    自屬有理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審法
    院重行審理，以符法制。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451 條第1
    項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     黃國川
                                  法      官     曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書  記  官     郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
