【裁判字號】    95,毒抗,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度毒抗字第7號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服台灣高雄地方法院中華民
國94年12月19日裁定（94年度毒聲字第2965號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命犯意，於民國94年9 月24日15時50分左右前
    回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），在其高雄縣鳳
    山市○○街295 號住處房間內，以將少許毒品放入玻璃球管
    內，用火燒烤產生煙氣後，吸食煙霧之方法，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。又在不詳地點，以不詳方法，施用第
    一級毒品海洛因1 次，為警於94年9 月24日在高雄縣鳳山市
    ○○里○○路與文衡路口實施臨檢查獲。
二、原審裁定以被告為警查獲後親自排放、採集並緘封之尿液，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢
    驗，復以氣相層析質譜法確認檢驗之結果，均呈第一級毒品
    海洛因代謝物嗎啡及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，
    有該公司94年10月6 日編號KH2005A0000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告及高雄縣政府警察局鳳山分局毒品案件嫌疑人尿液
    代號與真實姓名對照表各1 份附卷可稽。因認被告確有施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之事實，且前
    未曾因施用毒品案件經法院裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，
    裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
三、抗告意旨略稱：伊於民國92年9 月8 日遺失身分證，同年月
    9 日申請補發。伊於94年7 月28日12時25分，在高雄市苓雅
    區，身份遭騎乘YXH-726 號輕機車違規人冒用，在申訴後，
    已撤銷該B00000000 號單。本件被告並非伊本人，伊從未吸
    毒云云。查被告之身分證確曾遺失，申請補發。其後，曾被
    交通違規人冒用其身分，然已查明而平反，此有補辦之身分
    證及高雄市政府警察局苓雅分局94年10月13日高市警苓分七
    字第0940022311號函影本各1 紙附卷可稽。本件吸毒者是否
    冒用被告之身分，有查明之必要。抗告人執此指摘原裁定不
    當，應認為有理由，爰由本院撤銷原裁定，發回原審法院依
    法更為裁判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  高惠珠
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
