【裁判字號】    94,上訴,1821
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        94年度上訴字第1821號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院94年度訴字第947 號中華民國94年10月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度毒偵字第2223號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
前段定有明文，本件上訴人係於民國94年11月2 日收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年11月18日始提起上
訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王光照
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  洪慶鐘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  呂素珍
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
