【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
                    國民身分證.
                    (現羈押於臺灣苗栗看守所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第234
號、第235號、第236號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯常業詐欺罪，累犯，處有期徒刑玖月；又幫助犯常
業詐欺罪，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌本件被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行，態度良
    好，顯見已知所悔悟及檢察官具體求刑應執行有期徒刑1 年
    4 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應
    執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    修正前洗錢防制法第9 條第1 項。
    刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第55條、第47條、第
    30 條 第2 項、第51條第5 款、第340 條。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林蓉蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
修正前洗錢防制法第9條第1項：
洗錢者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣三百萬元以下罰金
。
刑法第340 條：
以犯刑法第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
