【裁判字號】    94,易,908
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第908號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第2846號），本院
於中華民國95年1 月27日下午4 時，在本院刑事第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因患有重度憂鬱症，精神狀態達精神耗弱之程度，意
    圖為自己不法之所有，於民國94年7 月21日下午9 時20分許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路1155號（起訴書誤載為1122號）「
    乙○○○」內，將放在貨架上之寵物起士條25條及寵物罐頭
    7 個放入自己攜帶之皮包內藏匿，而竊取前開物品得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
