【裁判字號】    95,苗簡,39
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第39號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3936號），本院苗栗簡易庭認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之手電筒、T 型扳手及鐵鎚各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年9 月28日下午4 時許，在苗栗
    縣銅鑼鄉○○村○ 鄰○○路101 號前，因受劉又嘉（由檢察
    官另行偵查中）之教唆而起意竊盜，乃意圖為他人不法之所
    有，於同年月30日凌晨3 時30分許，在銅鑼鄉○○路銅鑼鄉
    圖書館旁停車場，攜帶其所有之手電筒1 支，及客觀上足供
    為兇器使用之工具T 型扳手、鐵鎚各1 支，於著手拆卸竊取
    甲○○所有放置該處之引擎號碼為RG002252號為懸掛車牌重
    型機車之發動器及零件時（按該機車已註銷，原車牌號碼為
    ILL ─556 號），因附近民眾報案，經警前往追緝而查獲，
    致未得手。
二、前項犯罪事實，有(一)被告於警、偵詢及本院行準備程序訊問
    時之自白。(二)被害人甲○○之指訴。(三)被害人出具之贓物認
    領保管單、員警職務報告書及現場照片等可證，被告罪證明
    確。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之加重竊盜未遂罪。又被告已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第26條前段規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚佳，暨其犯罪動機、目的、手段、尚未
    得手之危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表在卷
    可按，被告坦承犯行，尚有悔意，其經此科刑之教訓，當知
    所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (三)扣案之手電筒、T 型扳手及鐵鎚各1 支，均係被告所有且供
    本件犯罪所用之物乙節，業據被告供述在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
