【裁判字號】    94,交訴,57
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓之1
                    (現羈押於台灣苗栗看守所)
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字
第4654號、第5007號)，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
；又犯過失致人於死罪，累犯，處有期徒刑壹年；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據清單所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第47條、第185 條之3 、第276 條第1 項、第320 條第
    1項、第51條第5 款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林蓉蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附記論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
