【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第27號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  丙○○
被      告  華隆股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華染股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為美金60,000元，以原告提出支付
          命令聲請狀當日即民國95年1 月3 日之新臺幣對美元
          收盤匯率32.645：1 加以折算，為新臺幣1,958,700
          元，應繳裁判費新臺幣20,404元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣19,404元
          。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
