【裁判字號】    95,苗簡,65
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第280 號），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官於民國92年9 月12日，以92年度毒偵緝字第10
    8 號，及於93年7 月15日，以93年度毒偵緝字第77號、93年
    度毒偵字第601 號為不起訴處分確定。竟仍不知悔改，於最
    近1 次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於93年7 月26日22時30分許為警查獲
    往前回溯26小時內之某時，以將海洛因置於香煙，並點火吸
    食之方式，在苗栗縣造橋鄉大龍村8 鄰庄跡3 號，施用第1
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品安非他命之概括
    犯意，於93年7 月23日某時起至94年11月24日某時止，在苗
    栗縣南庄鄉南富村15鄰四灣1 號之住處及苗栗市○○街某友
    人住處，以將安非他命放置於自製之玻璃頭吸食器（未扣案
    ）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，
    連續施用第2 級毒品安非他命多次。嗣於93年7 月26日22時
    30分許，在黃兆鉅（由檢察官另案偵查）位於上述造橋鄉大
    龍村8 鄰庄跡3 號之住處為警查獲，經得其同意後採尿送驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。另本院於94年11月
    25日訊問時，經其同意後採尿送驗後，結果呈安非他命陽性
    反應。
二、本件證據名稱除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另
    補充如下：(一)被告於本院訊問時就上述全部犯罪事實之自白
    。(二)大千綜合醫院於94年11月25日出具之驗尿報告1 紙。
三、本院爰審酌被告非法施用第1 、2 級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，2 度觀察、勒戒後經檢察官
    為不起訴處分確定，又3 犯本件施用毒品犯行，顯未因前所
    受之觀察、勒戒處分而決心改過，惟念其於本院審理時坦承
    犯行及其本件施用毒品行為之情節輕重等一切情狀，暨參酌
    檢察官之具體求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官原雖僅就被告於93年7 月23日某時施用第2 級毒品安
    非他命1 次之犯行提起公訴，而未及於上述其餘部分之犯行
    ，惟因上述未經起訴部分與原起訴部分具有連續犯之裁判上
    一罪關係，基於審判不可分之原則，本院自得併為審理，附
    此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第56條、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
