【裁判字號】    94,易,858
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第858號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4326號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之尖型銼刀壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）91年7 月11日，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及毀損案件，經本院分別判處有期徒刑3 月及2
    月，並定其應執行刑為有期徒刑4 月，於91年8 月12日判決
    確定，並於92年2 月10日執行完畢（起訴書誤為11日執行完
    畢，應予更正）。
二、乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年10月
    中旬某日，在縣道中苗6 線之台中縣與苗栗縣交界處之工業
    區內，拾得他人丟棄不要之尖型銼刀1 支後，即收為己有，
    並持該支在客觀上足供兇器使用之尖型銼刀，竊取甲○○所
    有車號JBI-24 7號住型機車1 部，得手後供己代步之用。嗣
    乙○○於94年11月2 日晚上7 時30分許，在其苗栗縣苑裡鎮
    苑坑里苑坑12 6-1號住處前，準備騎乘該部贓車外出加油時
    ，為警當場查獲。
三、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，迭據被告乙○○於警詢時及偵、審中坦承不諱，
    核與被害人甲○○陳述失竊之情節相符，此外復有由被害人
    領回贓車時所出具之贓物認領保管單1 紙、贓車照片4 幀、
    車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料1 紙在卷足稽，及被
    告乙○○所有之行竊工具尖型銼刀1 支，扣案足資佐證。是
    被告乙○○上開自白，與事實相符。事證明確，被告乙○○
    之竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。查被告乙○○曾於91年7 月11日，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及毀損案件，經本院分別判處有期徒刑3 月及
    2 月，並定其應執行刑為有期徒刑4 月，於91年8 月12日判
    決確定，並於92年2 月10日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    乙○○因一時貪念，致犯本罪，竊得之贓車已由被害人領回
    ，及犯後能坦白承認等一切情狀，本院並參酌檢察官之具體
    求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之尖型銼刀
    1 支係被告乙○○所有，供其行竊車輛時所用之工具，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    1    月    27    日
                        刑事第三庭法  官  柳  章  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  彭  玟  源
中    華    民    國     95    年    1    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
