【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1664號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之摻
有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個，沒收銷燬之；扣案之注射針
筒肆支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，於觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，於民國
    88年3 月10日，以88年偵字第6248號為不起訴處分確定。嗣
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，嗣經本院以89年毒聲字第1023號裁定送強制戒治
    ，而於90年6 月25日執行期滿等情，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份附卷可佐。
  (二)被告甲○○於違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依同
    條例第23條第2 項之規定，應依法論科。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪
    。被告為施用第1 級毒品而持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次犯行，時間緊
    接，罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)被告甲○○有前述之前科素行，於91年7 月24日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○歷經觀察勒戒、強制戒治程序，猶無法戒
    絕毒癮，且其於施用毒品之犯行，甫於於上述時間執行完畢
    後，旋即另行起意，於事實欄所示期間、地點，施用第一級
    毒品海洛因，顯見其意志不堅，無悔改之決心，本不宜寬貸
    ，惟其所為尚未害及他人，犯罪後坦承犯行、態度良好，以
    及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，復衡酌
    檢察官之具體求刑，就其施用第一級毒品犯行，量處如主文
    所示之刑。
  (六)至扣案之海洛因殘渣袋1 個，其塑膠袋與第1 級毒品海洛因
    ，業已無法析離而各自獨立，應屬扣案之第1 級毒品海洛因
    ，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬。至扣案之注射針筒4 支，係被告所有
    供施用第1 級毒品海洛因之用，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例條第10條第1 項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
