【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第21號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭西園
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第10159 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供88年度甲類第1 期中央政府建
    設公債，共計新臺幣100,000 元為擔保金，並經本院以94年
    度存字第938 號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤
    回強制執行程序，且聲請人於上開執行事件中，從未對相對
    人甲○○加以執行，又相對人即受擔保利益人乙○○業已同
    意聲請人取回上開擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第1
    項規定，聲請返還擔保金等語；並提出臺灣臺北地方法院94
    年度裁全字第10159 號民事裁定、本院94年度存字第938 號
    提存書、苗院燉94執全天字第778 號執行處函（均為影本）
    、相對人之同意書、印鑑證明各1 件為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法
    院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提
    存物應向命供擔保之法院為之；至提存所所屬法院僅係供擔
    保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開
    審認（參照臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定意旨）。
    又按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明
    文。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，有聲請人
    所提臺灣臺北地方法院94年度裁全字第10159 號民事裁定在
    卷可憑，揆諸前揭說明，聲請人自應向原命供擔保之法院即
    臺灣臺北地方法院聲請返還擔保金，聲請人向無管轄權之本
    院聲請返還，尚有未洽。爰依非訟事件法第5 條準用民事訴
    訟法第28條第1 項之規定，依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
