【裁判字號】    94,聲,394
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第394號
聲  請  人  龍門砂石股份有限公司
法定代理人  劉獅福
相  對  人  誠信砂石股份有限公司
法定代理人  黃國鴻
相  對  人  漢臨企業有限公司
法定代理人  黃瑞文
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認所有權存在事件，聲
    請人前依臺灣臺中地方法院92年度聲字第999 號民事裁定，
    為擔保假處分之執行，曾提供新臺幣4,226,667 元為擔保金
    ，並經本院以93年度存字第636 號提存事件提存在案；茲因
    聲請人業已聲請撤回本院93年執全字第400 號假處分強制執
    行，並已定20日以上期間分別催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出臺灣臺中地方法
    院92年度聲字第999 號民事裁定及94年度聲字第1750號民事
    裁定暨確定證明書、聲請人之民事撤回狀、土地複丈成果圖
    、苗院霞93執全字天字第400 號函、本院93年度存字第636
    號提存書、存證信函2 份、雙掛號收件回執2 份、掛號函件
    執據2 份（均為影本）等件為證。
二、按供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法
    院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提
    存物應向命供擔保之法院為之；至提存所所屬法院僅係供擔
    保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開
    審認（參照臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定意旨）。
    又按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明
    文。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺中地方法院，有聲請人
    所提臺灣臺中地方法院92年度聲字第999 號民事裁定在卷可
    憑，揆諸前揭說明，聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣
    臺中地方法院聲請返還擔保金，聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還，尚有未洽。爰依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法
    第28條第1 項之規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
