【裁判字號】    95,苗簡,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           95年度苗簡字第6號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬伍仟貳佰柒拾柒元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟玖佰參拾伍元部分自民國九十四年十一月二十三日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國89年2 月22日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急
    現金卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利
    率於繳款期限前按年利率百分之18.25 計算，於繳款期限後
    按年利率百分之20計付遲延利息，並自借款日起以35日為還
    款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未
    依約繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎
    被告自89年2 月23日起至94年12月14日止，動用該卡借用本
    金新臺幣（下同）299,935 元，依約被告應於94年11月22日
    繳款，惟未依約給付，至今尚欠本金299,935 元，繳款期限
    前之利息5,249 元，暨自94年11月23日起至清償日止按年利
    率百分之20計算之遲延利息，及帳務管理費93元未清償，爰
    求為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
      貸款契約書及交易紀錄一覽表等件為證（見卷第8 至14頁
      ）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
      未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
      之主張為真實。
  三、從而原告依上開小額循環信用貸款契約書之約定，請求被
      告給付305,277 元，及其中299,935 元部分自94年11月23
      日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，為有理
      由，應予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第 1
      項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
