【裁判字號】    94,訴,655
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：94年度偵字第4428號
），本院於中華民國95年1 月27日下午4 時許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，
    各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係設於苗栗縣後龍鎮南龍里231 號「海柱土木包工業
    」之負責人，於民國（下同）94年10月3 日，承攬苗栗縣政
    府發包之「後龍鎮○○里○○鄰道路排水溝改善工程」，乙○
    ○指派甲○○擔任現場負責人，2 人均係以從事工程施作為
    其業務之人，施工後原應注意在開挖地點舖設鋼板，以防止
    行人跌落水溝之危險，而依當時情況應注意並能注意竟疏未
    注意及此，僅架設寬約2 公尺之板模，供附近住戶通行之用
    ，於94年10月14日晚上8 時許，適有行人蘇森永因輕微中風
    行動不便，步行經過該地時跌落水溝，遭水溝底部之鋼筋刺
    穿左後頸部，受有左後頸部併顱內深部穿刺傷，引發外傷出
    血性休克，經送醫急救後，延至同日晚上9 時30分許不治死
    亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
