【裁判字號】    94,易,538
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第538號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年十二月十五日所為九十四年度易字第五三八號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毀損債權案件，前於本院行準備程序時為
    有罪之陳述，而經本院於民國94年12月15日以94年度易字第
    538 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟被告復於
    同年月22日具狀否認犯罪並請求調查證據，其並於同月28日
    本院訊問時確答係否認犯罪。則為確保被告之防禦權計，從
    而本院認為本件不得進行簡式審判程序，應依通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林 燦 都
                                  法  官  吳 炳 桂
                                  法  官  楊 台 清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳 建 分
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
