【裁判字號】    94,訴,674
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                      樓
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴 （94年度
偵字第1438號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一第一項規定領有廢棄物處理許
可文件，從事廢棄物處理清除，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌本件被告係基於一時失慮欠周，致罹此重刑，參酌
    本件罪名其法定刑最輕本刑為一年以上有期徒刑，所犯情輕
    法重，被告犯後於本院審理中坦承犯行並表示悔意，當庭表
    示已不再清理廢棄物等情，被告犯罪情狀非無可憫恕，本院
    認為倘處以法定最低刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之
    規定酌量減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯後坦承
    犯行，態度良好，顯見已知所悔悟等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    廢棄物清理法第46條第1 項第4 款前段。
    刑法第11條前段、第59條、第41條第1 項前段。
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林蓉蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
廢棄物清理法第46條第1項第4款：
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
四  未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
