【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1739號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之注
射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定強制戒治，並於民
    國89年10月27日交付保護管束期滿執行完畢，由臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第64號為不起訴處分
    確定。復因施用第1 、2 級毒品案件，再經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，於92年5 月1 日入所執行，嗣因
    適用修正後毒品危害防制條例，而於93年1 月9 日釋放，本
    次所涉施用毒品犯行，經本院於92年7 月28日以92年度訴字
    第76號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月，主刑部分定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定，甫於93年12月31日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，復基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年7 月底某日起
    至94年11月30日23時許止，以每日施打1 至2 次之頻率，在
    苗栗縣頭份鎮苗栗客運站廁所、同鎮新屋家某友人住處等處
    ，以將海洛因放入針筒並加礦泉水施打手臂靜脈方式，連續
    施用第1 級毒品海洛因多次。嗣於94年12月1 日13時5 分許
    ，適其騎乘車牌號碼SEZ －553 號機車行經苗栗縣頭份鎮民
    生里新屋家222 號前，為警查獲，並在上開機車置物箱內扣
    得其所有供施用第1 級毒品之注射針筒2 支。
二、本件證據名稱除應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、本院爰審酌被告非法施用第1 級毒品，對個人身心戕害甚鉅
    ，且前已經觀察、勒戒及強制戒治暨刑罰之執行，又於強制
    戒治執行完畢後之5 年內再犯本件施用毒品犯行，顯未因前
    所受之觀察、勒戒及強制戒治處分暨刑罰之執行而決心改過
    ，惟念其於本院審理時尚能坦承全部犯行及其本件施用毒品
    行為之情節等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如
    主文所示之刑。
四、另起訴意旨雖認被告係自94年1 月2 日某時起即連續施用第
    1 級毒品海洛因多次。惟訊據被告堅稱：伊確係於94年7 月
    底因離婚，致心情不好始又施用第1 級毒品海洛因等語。則
    本件既查無其他積極證據足以證明被告於94年1 月2 日至同
    年7 月底前之期間內確有施用第1 級毒品之事實，其犯罪即
    屬不能證明，因公訴人認此部分犯行與上述經論罪科刑部分
    具有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
六、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
