【裁判字號】    95,苗簡,38
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4238號
），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載外，並據被告甲○○於
    本院行準備程序訊問時自白不諱。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例等之前案紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，暨其犯罪
    動機、目的、手段、竊取財物價值約新臺幣5 千元，並經被
    害人領回之危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條第
    1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
