【裁判字號】    94,訴,374
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決           94年度訴字第374號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        221.
            丙○○
                        段21.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰柒拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告2 人於民國87年6 月間向原告借款新臺
    幣（下同）4,000,000 元，約定為無息借款，並立有借據 1
    紙為證。嗣兩造協議被告應自88年12月起至89年7 月止，按
    月攤還30,000元，自89年7 月起按月攤還60,000元，至全部
    清償為止。詎被告於攤還10個月後即避不見面，尚欠3,700,
    000 元未清償，為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告 2
    人如數給付上開金額等語。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及承諾書為
    證（附在臺灣臺北地方法院卷），而被告2 人受合法通知，
    於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，
    本院審閱上開書證，自堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段定有
    明文。次按數人負同一債務或有同一債權，而其給付可分者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分擔或分受
    之，民法第271 條前段亦有明定。本件上開借款係被告2 人
    共同向原告借用，此觀諸原告提出之借據及承諾書，被告 2
    人均共同列名為立據人及承諾人即明。是依首揭規定，被告
    2 人就渠等尚未清償之3,700,000 元，自應平均分擔之。又
    被告2 人向原告借款4,000,000 元，既僅清償300,000 元，
    尚欠3,700,000 元未清償，則原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告2 人共同給付上開金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
