【裁判字號】    95,聲,9
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間94年度裁全字第762 號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以94年度裁全字第76
    2 號民事裁定，將聲請人之財產在新臺幣1,100,000 元之範
    圍內假扣押查封在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對人限期起
    訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文，是以倘債權人業已起訴，債務人即
    無再為聲請之必要。經查：相對人聲請本院以94年度裁全字
    第762 號民事裁定，准予對聲請人之財產予以假扣押後，相
    對人業已對聲請人向本院提起94年度訴字第426 號請求返還
    不當得利之本案訴訟，此經本院調閱上開事件卷宗查明屬實
    ，是相對人既已提起本案訴訟，聲請人之聲請即無必要，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
