【裁判字號】    94,苗簡,705
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         94年度苗簡字第705號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國92年7 月30日向原告借款新臺幣
    （下同）500,000 元，約定被告得自92年7月30日起至95年7
    月30日止循環動用上開借款，利息按年息百分之18.25 採固
    定利率計付，每月結息1 次，同時滾入原本，屆期本息如數
    清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20
    計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何1 宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎被告於94年6 月30日使用貸款超過最高限額後，竟未
    依約清償本息，依約視為全部到期，計尚欠本金499,656 元
    ，及自94年7 月1 日起至清償日止，按年息百分之18.25 計
    算之利息，暨自94年8 月2 日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率百分之20計算之違約金未清償，爰求為判決如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金等語。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之現金卡申請書
      、現金卡授信增補契約書及帳戶歷史交易查詢等件為證（
      見臺灣臺北地方法院臺北簡易庭卷第6 至15頁）。而被告
      受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
      以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
      實。
  三、從而原告依上開申請書及約定書之約定，請求被告給付49
      9,656 元，及自94年7 月1 日起至清償日止，按年息百分
      之18.25 計算之利息，暨自94年8 月2 日起至清償日止，
      逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過 6
      個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
      ，應予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第 1
      項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
