【裁判字號】    94,聲,391
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第391號
聲  請  人  乙○○○○○○○○○產管理股份有限公司臺灣分
            公司
法定代理人  莫杰騏
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
准將聲請人於民國九十四年一月二十四日對相對人所發如附件借
款人/保證人通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人人力富資產股份有限公司於民國94年
    1 月24日與聲請人簽訂不良債權讓與契約書，將該公司對相
    對人甲○○之本金、利息、違約金、墊付費用等債權、擔保
    物權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，聲請人為通知相對
    人前開債權讓與之事由，曾寄送如附件所示之借款人/ 保證
    人通知函予相對人，惟因相對人行蹤不明致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與聲明書影本、相
    對人戶籍謄本、無法送達之郵件信封各1 件為證，經核尚無
    不合，聲請人就上開借款人/ 保證人通知函聲請對相對人為
    公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
