【裁判字號】    95,苗簡,32
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第32號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文。惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、本件被告住所地雖設於本院轄區內之苗栗縣苗栗市新川里20
    鄰麻園坑21之1 號，惟依兩造所簽訂小額循環信用貸款契約
    書第22條所定，已合意約定因上開契約涉訟時由臺灣臺北地
    方法院或臺灣新竹地方法院管轄，此有原告所陳前揭約定條
    款影本1 份在卷可稽，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於臺灣新竹地方法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
