【裁判字號】    94,聲,412
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第412號
聲  請  人  詠益富工程有限公司
法定代理人  楊子瑛
相  對  人  旭振企業有限公司
法定代理人  李柏興
上列當事人間94年度裁全字第1598號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前
    述期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1 項、第4 項分別定有明文。
二、查本件相對人為保全對於聲請人貨款請求之強制執行，聲請
    本院以94年度裁全字第1598號准予假扣押後，固曾聲請本院
    對聲請人發支付命令，惟前述事件，業因無管轄權而經本院
    於民國94年12月22日以94年度促字第15608 號民事裁定駁回
    其聲請在案，此經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，另相
    對人未於臺灣板橋地方法院對聲請人起訴、聲請調解、發支
    付命令等情，亦有該院函1 份在卷可稽。是上開假扣押欲保
    全之請求既未經實體上之本案判決，揆諸首揭法律規定，聲
    請人自得聲請本院命相對人於一定期間內起訴，故其聲請為
    有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
