【裁判字號】    94,訴,3120
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退毒偵字第二五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國九十三年九月廿九日以九十三年度毒偵字第三七０
    一號案件為不起訴確定。詎不知悔改，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年八月初某日起至九十四年
    十月十八日上午某時止，在臺北縣板橋市○○○街一三０巷
    三號六樓之居所，以將海洛因摻入美那水中用注射針筒注射
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因約二十次。嗣於九十四
    年十月十八日上午九時五十分許，在臺北縣土城市○○路○
    段二號前為警查獲，並當場扣得甲○○所有供施用海洛因所
    用之海洛因殘渣袋一個、注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）扣案海洛因殘渣袋一個、注射針筒一支。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字第三七０一號
      不起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪。又被告施用前後非法持有第一級
    毒品海洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並
    依連續犯之規定加重其刑。公訴人雖僅就被告於九十四年十
    月十八日十二時為警採尿前廿六小時內某時施用第一級毒品
    海洛因之犯行提起公訴，惟被告前開其餘施用第一級毒品犯
    行，與業經起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告素行狀
    況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害
    非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、扣案海洛因殘渣袋一個，其中海洛因部分屬於第一級毒品，
    且海洛因已無法與該包裝袋完全析離，爰併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。至注射針筒
    一支為被告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    廿七  日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    廿七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
  科罰金，以參佰元折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
