【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第222 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94刑
    保字第139 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈
    押時，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在
    被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈
    押後以裁定補行沒入。
三、經查，聲請人於民國95年1 月10日為本件聲請，於94年1 月
    16日由本院繫屬受理在案，有前揭聲請書、臺灣板橋地方法
    院檢察署95年1 月16日甲○榮戊95執聲沒52字第4339號函文
    上所蓋本院收狀戳1 只為憑，而被告業於95年1 月24日至臺
    灣士林看守所執行，有本院依職權調閱之臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 件在卷可稽，則被告目前顯非逃匿中，而
    具保人亦因此免除具保之責任，揆諸上開說明，本院自不得
    於被告緝獲歸案在監羈押中，仍予裁定沒入保證金，是本件
    聲請尚無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
