【裁判字號】    95,聲,342
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元（刑保字第九三○○二八六一
號)、 新臺幣萬元 (刑保字第九四○○○四一○號），均沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別指定
    保證金額新臺幣（下同）三萬元（刑保字第九三○○二八六
    一號)、 三萬元 (刑保字第九四○○○四一○號），出具現
    金保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請
    沒入上開保證金等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    二紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行通知書，執行經傳喚、
    拘提被告未獲，無法執行，通知具保人帶同被告到案執行之
    送達證書、拘票，被告及具保人之戶役政連結作業系統查詢
    資料等影本為證，被告均未依通知時間到案執行；又未因另
    案在監所羈押或執行中，亦有本院卷附之臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，聲請人上開聲請經核
    並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
