【裁判字號】    95,簡,577
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖貳公克）沒
收銷燬之；裝載第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋壹只及吸食
器壹支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實，除所載「詎其仍未戒除毒癮」後，應補充「
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」，所載「施用
    第二級毒品安非他命」，應更正為「施用第二級毒品甲基安
    非他命」，所載「並扣得安非他命1 包（淨重0.11公克）」
    ，應更正補充為「並扣得其所有之甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.092 公克）及吸食器1 支」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且其於94年11月20日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢
    驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確 認之檢驗結果，
    有安非他命類陽性反應，有該公司94年12月7 日
    CH/2005/B0861 號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷可稽。並
    有被告所有之透明結晶1 小包扣案可證，而前開透明結晶1
    小包經前開公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗，以氣
    相層析質譜儀分析法（GC/MS）確 認之檢驗結果，亦有甲基
    安非他命陽性反應（淨重0.11公克，因鑑驗使用0.018 公克
    ，驗餘淨重0.092 公克），亦有該公司94年11月29日
    CH/2005/B0689 濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽。且有被告
    所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器1 支扣案可證。足
    徵被告自白與事實相符，被告施用甲基安非他命犯行洵堪認
    定。又被告前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第3544號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於92年12月4 日執行完畢釋放，復經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同日以92年度核退偵字第44號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙、前開
    不起訴處分書各乙紙附卷可稽。足徵被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。
    本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用甲基
    安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命
    為中樞神經興奮劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快
    感、自信、滿足感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸
    縮短或消失，不用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用
    量及頻次日漸增加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之
    安非他命精神病，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、
    易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡
    眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用安非他
    命對身心產生的危害，被告前已經觀察、勒戒仍無法戒除施
    用毒品之惡習，再為本件施用甲基安非他命犯行，顯見戒除
    毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    施用次數僅1 次，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆儆懲
    。
四、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.092 公克）為查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之。而裝載甲基安非他命之外包裝袋1 只，係防止毒品裸露
    、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，屬供施用第二級毒品所
    用之物，且為被告所有，吸食器1 支亦為被告所有供其施用
    第二級毒品所用之物，均為被告所自承，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
