【裁判字號】    95,簡,572
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第20號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    (一)告訴代理人張  文於檢察官訊問時所為指訴。(二)現場照片
    4 幀。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，其為動產擔保
    交易債務人，恣意將動產擔保交易標的物出質，所肇債權人
    之損害，及所獲利益，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提起上訴
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
