【裁判字號】    95,簡,509
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」貳台（含IC板貳片，機型分別
為「大世界」、「金錢豹」），賭資新臺幣玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行末補充為：「真實姓名年籍不詳、綽號『石昆』
    之成年男子」外，餘均引用如附件所示上開檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。其與綽號「石昆」之成年男子間有犯意聯絡、
    行為分擔，均為共同正犯。又其先後多次賭博犯行，均時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其
    刑。被告所犯上開二罪間，具有方法、結果之牽連關係，應
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場
    業罪論處。本院爰審酌被告前無犯罪紀錄、有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於
    牟利，犯罪手段，擺設之機具雖僅為二台，賭資為新臺幣（
    下同）九百元，情節尚非重大，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」二
    台（含IC板二片，機型分別為「大世界」、「金錢豹」），
    係當場賭博之器具，現金九百元則為賭檯即機具內之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
