【裁判字號】    94,訴,2848
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度訴字第2848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵
字第109號），本院就傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國92年11月24日22時許，在
    臺北縣板橋市○○路177 巷2 弄2 號，與乙○○發生口角糾
    紛，竟出手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併左眼眶挫
    傷及皮下瘀血等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查告訴人乙○○告訴被告甲○○偽造文書等案件，就前開
    傷害部分，公訴意旨認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1
    月13日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依
    照首開說明，本件就傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    侯志融
                                    法  官    楊博欽
                                    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
