【裁判字號】    95,簡,581
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣柒仟柒佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而其所經營之「
    中美汽車美容店」，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，仍與某真實姓名年籍不詳、自稱「中泰」之
    成年男子，基於違反前開規定經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    ，自民國95年1 月4 日起，在臺北縣板橋市○○路○ 段222
    號「中美汽車美容店」內，擺放電子遊戲機具1 台，供不特
    定人把玩，而經營電子遊戲場業。並與「中泰」基於賭博之
    概括犯意聯絡，在上址公眾得出入之場所，以前開電子遊戲
    機具與不特定人對賭。其賭博方式係由賭客以新臺幣（下同
    ）10元硬幣投注於上開電子遊戲機具押注，押中者，可得倍
    數不等之分數，再由該電子遊戲機具換算並自退幣口自動退
    出現金，若未押中，其賭金悉歸甲○○及「中泰」均分。嗣
    於同年月9 日晚間8 時35分許，為警在上址查獲，並扣得電
    子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及賭資7780元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)扣案電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及賭資7780元。
  (三)現場照片4 幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與「中泰」間就上開犯
    行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告先後多
    次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時間緊接，所犯為構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯
    ，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯
    上開2 罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷（
    被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而
    經營電子遊戲場業之行為，與其以電子遊戲機具與不特定人
    對賭之行為，並非刑法評價上之單一行為，聲請人認被告係
    以1 行為觸犯數罪名，而為想像競合犯，尚有未洽）。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及其未依法令規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之期間、規模、所
    擺放電子遊戲機具之數量、所獲利益，兼衡被告之賭博行為
    對社會風氣所肇危害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具
    ，扣案賭資7780元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
