【裁判字號】    94,簡,4989
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宏忠營造有限公司
右代表人    乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第13015 號），本院判決如下：
    主  文
宏忠營造有限公司法人之代表人及其他從業人員，因執行業務違
反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所實施安全
衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，所發之書面停工通
知，處罰金新臺幣伍萬元。
甲○○、丙○○共同違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業
單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之
虞，所發之書面停工通知，各處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役
，均以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行之「共同擅自
    復工」一節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○2 人所為，均係違反勞動檢查機構依
    勞動檢查法第28條第1 項所發之書面停工通知，均應依同第
    34條第1 項第2 款規定論科，又彼等2 人間，具有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯；另被告宏忠營造有限公司係屬
    法人，其代表人（即被告甲○○）及其他從業人員（即被告
    丙○○）因執行業務違反勞動檢查機構依勞動檢查法第28條
    第1 項所發之書面停工通知，依同法第34條第2 項之規定，
    應科處同條第1 項所定之罰金刑。爰審酌被告甲○○、丙○
    ○2 人之素行、品行及犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯後態度等一切情狀，暨審酌被告宏忠營造有限公司違反
    上揭勞動檢查法之情節，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○及丙○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。另被告宏忠營造有限公司係屬法人，在性質上並無易服
    勞役之可能，是本院乃不就此部分併為易服勞役折算標準之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動檢查法第34條第1 項、第2 項，刑法第28條、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第28條：
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條：
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
