【裁判字號】    95,簡,591
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第591 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16207 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告所為本案犯行，與該店負責人有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度及所造成之損害
    、犯罪後坦承犯行，惟未賠償告訴人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第28條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     1     月   27    日
               刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
