【裁判字號】    95,簡,107
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第20183 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，而經營電子遊戲場業，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「滿貫大亨麻將」壹
台、「紅九水果盤」壹台（各含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟貳
佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰分別審酌被告二人之素行、犯罪之動機目的、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨
    麻將」1 台、「紅九水果盤」1 台（各含IC板1 塊）、賭資
    新臺幣1 千290 元，係當場賭博之器具、財物，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    94年度偵字第20183號   │
│    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣三重市○○○路○段33巷34   │
│                        號1樓                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│                乙○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣板橋市○○路○段20巷8弄2   │
│                         號                               │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認  │
│宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：  │
│一、犯罪事實：乙○○、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例  │
│    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電  │
│    子遊戲場業務及賭博概括犯意之犯意聯絡，採五五分帳之方  │
│    式，自民國94年6月25日起，由乙○○提供其所經營之設於   │
│    臺北縣三重市○○○路○段43號之公眾得出入之場所「佳佳   │
│    超商」，供甲○○在上址擺設電子遊戲場業管理條例所規定  │
│    之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」1台、「紅9水果盤」1台，   │
│    連續與不特定人賭博財物。其賭博方式為投入新台幣（下同  │
│    ）10元硬幣，按一定比率押注，押中可獲得一定倍數之分數  │
│    ，未押中則所押金額歸機台所有，累積之分數則可兌換店內  │
│    等值之商品。嗣於同年7月15日15時30分許，為警於上址查   │
│    獲，並扣得「滿貫大亨麻將」1台、「紅9水果盤」1台（各   │
│    含IC板1片）及賭資1290元。案經臺北縣政府警察局三重分   │
│    局報告偵辦。                                          │
│二、證據：（一）被告乙○○、甲○○於警詢及本署偵訊中之自  │
│                白。                                      │
│          （二）扣案之「滿貫大亨麻將」1台、「紅9水果盤」  │
│                1台（各含IC板1片）及現金1290元。          │
│          （三）現場照片6幀、臺北縣政府94年10月5日北府建  │
│                商字第0940685874號函1份、臨檢紀錄表1份。  │
│三、所犯法條：核被告2人所為，係違反電子遊戲場業管理條例   │
│    第15條之規定而犯同法第22條之未辦理營利事業登記經營電  │
│    子遊戲場業罪、刑法第266條第1項前段之賭博財物罪嫌。被  │
│    告2人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請依共同正犯   │
│    論處。再被告先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯罪名相同  │
│    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，請依法加重其刑。又  │
│    被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，請從一重之  │
│    未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業罪論處。末扣案之「  │
│    滿貫大亨麻將」1台、「紅9水果盤」1台（各含IC板1片）及  │
│    賭資1290元併請依法宣告沒收之。                        │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│        此    致                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    7     日  │
│                                                          │
│                              檢  察  官  程秀蘭          │
│                                          陳彥章          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    94    年    12    月    28    日  │
│                                                          │
│                              書  記  官  李美萱          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。              │
│參考法條：                                                │
│電子遊戲場業管理條例第15條                                │
│未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。  │
│電子遊戲場業管理條例第22條                                │
│違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併   │
│科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。                       │
│刑法第266條第1項前段                                      │
│(普通賭博罪與沒收物)                                      │
│在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金 │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
