【裁判字號】    95,簡,472
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第472 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第277 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正甲○○係於民國（下同）94年4 月
    間購買本案自用小客車外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。按連
    續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一
    個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若
    中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發
    的意思，即不能成立連續犯（參照最高法院70年台上字第62
    96號判例）。查甲○○雖曾因違反動產擔保交易法案件，於
    94年9 月2 日，經本院以94年度簡字第3571號刑事簡易判決
    判處拘役25日，94年12月5 日判決確定，惟該案之行為時係
    94 年1月初，與本案之行為時已相距逾3 月，且被告於檢察
    官偵查中亦供承伊原係為了上班之用始購買本案自用小客車
    （見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第18931 號卷第40
    頁），故難逕認二者有連續犯之裁判上一罪關係，而為前案
    確定判決效力所及，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民     國     95    年    1    月    27   日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  胡勤義
中    華    民     國     95    年    1    月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
