【裁判字號】    95,簡,252
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第15340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各科罰金參仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（計拾顆）、骰
子顆及賭資新臺幣伍仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因賭博案件，經臺灣臺北地方法院
    於89年1 月13日以88年度北簡字第2603號判處罰金2,000 元
    ，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，並執行完畢；乙○
    ○前於82年間因賭博案件，經本院於82年7 月8 日以82年度
    重刑簡字第242 號判處罰金1,000 元，如易服勞役，以300
    元折算1 日確定，並已執行完畢；詎其2 人均仍不知戒慎，
    各基於賭博之犯意，於94年7 月月31日下午2 時45分許，在
    臺北縣三重市○○○街1 號信義公園內之公共場所，以象棋
    為賭具，並約定以俗稱「象棋麻將」之方式，以新台幣（下
    同）50元為一底，玩家若「自摸」即可向其餘各家各收取一
    底之賭金；若「放槍」者，則應支付贏家一底之賭金，以此
    方式與另2 名姓名年籍均不詳之男子賭博財物。嗣於同日16
    時許，經警在上址當場查獲，並扣得賭具象棋1 付（計30顆
    ）、骰子3 顆、賭檯上之賭資5,300元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢時均坦承不
    諱，互核其等所供情節悉均相符，復有現場圖1 紙、現場照
    片4 幀及扣案之賭具象棋1 付（共30顆）、骰子3 顆及賭資
    5,300 元可資佐證，堪信被告2 人自白確與事實相符。本件
    事證明確，被告2 人犯嫌洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博財物罪。查被告二人有如事實欄一所載
    之賭博前科，並均經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表2 份附卷可稽，渠等本件犯行雖未構成累犯，
    惟再為本件賭博犯行，顯未知所戒慎，併審酌被告2 人各自
    之品行、犯罪動機、目的、對社會秩序所生危害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易服勞役之折算標準，資以懲儆。扣案之象棋1 副（
    共30顆）、骰子3 顆，均係當場賭博之器具；賭資5,300 元
    ，為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1,000元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
