【裁判字號】    94,訴,3015
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3015號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八八二四號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪
之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，搶奪他人財物，累犯，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第七四八號判決判處有期徒刑八月確定，又因贓物案
    件，經本院以九十一年度易字第三０四一號判決判處有期徒
    刑三月確定，復經本院以九十三年度聲字第三三七號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑十月，於民國九十三年十一月八日縮
    刑期滿執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎甲○○仍不知
    悔改，與張志銘（另案審理）基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，由張志銘騎乘機車後載甲○○，甲○○負責下
    手行搶，並約定搶奪所得財物由二人朋分花用之方式，分別
    於下列時、地搶奪下列被害人之財物：
（一）九十四年十月十三日下午六時七分許，在臺北縣板橋市○
      ○路二一六巷一二三號前，趁乙○○在路旁行走不備之際
      ，共同搶奪乙○○所有之手提包一個（內有身分證、駕照
      、健保卡、學生證、中國信託商業銀行、臺灣銀行、花蓮
      中小企業銀行、郵局等銀行之金融卡四張、花蓮中小企業
      銀行存摺一本、中國信託信用卡六張、現金新臺幣〔以下
      同〕一千元、ＮＯＫＩＡ二一００手機一支），得手後取
      出現金與張志銘朋分花用，其餘物品則丟棄於資源回收筒
      。
（二）九十四年十月二十二日上午九時五分許，在臺北縣板橋市
      ○○街二十九巷四弄口，趁丁○○行走路旁不備之際，共
      同搶奪丁○○所有之手提包一個（內有現金三千元、汽車
      駕照、健保卡、台北大學學生證、台新銀行信用卡一張、
      臺灣銀行金融卡一張），得手後取出現金與張志銘朋分花
      用，其餘物品則隨手丟棄於大型垃圾車內。
（三）九十四年十月三十一日晚上七時三十分許，在臺北縣板橋
      市○○路一０三巷十九號前，趁丙○○行走路旁不備之際
      ，共同搶奪丙○○所有之手提包一個（內有現金一千一百
      元、ＤＯＰＯＤ手機一支、彰化銀行及聯邦銀行之金融卡
      各一張、聯邦銀行及玉山銀行之信用卡各一張），得手後
      欲逃離時，因丙○○緊緊抓住甲○○之衣物拖拉至四維路
      一０三巷二六號前，甲○○不慎由機車摔下，而當場被警
      查獲，張志銘則趁隙逃逸無蹤，並自甲○○手中起出上開
      遭搶之財物（均由警發交丙○○領回）。
二、案經乙○○、丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查起訴，經合議庭裁定以
    簡式審判程序審理。
    理由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一規定，由本院
    合議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中及本院審理
      時坦承不諱，核與被害人乙○○、丁○○、丙○○於警、
      偵訊中指述情節相符，並有臺北縣政府警察局受理刑事案
      件報案三聯單二紙、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表二份
      、贓物認領保管單一紙及查獲贓物照片四幀及現場監視器
      翻拍照片三幀等項在卷可資佐證。是被告自白查與事實相
      符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依
      法論科。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶
      奪罪。被告與共犯張志銘間，就上開犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，為共同正犯。被告先後三次搶奪犯行，均時間
      緊接，方法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基
      於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加
      重其刑。又被告有如事實欄所述之犯罪科刑與刑之執行紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於
      受有期徒刑之執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌
      被告因缺錢花用，犯此多起搶奪案件之犯罪動機、正值青
      壯，不思以正途謀生，竟連續搶奪落單女子之財物，顯見
      其法治觀念欠缺，守法意志薄弱、其搶奪之犯罪手段、所
      竊得及搶得物品之價值、所生危害程度暨犯後坦承犯行之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十五條第一項、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
  ??                  刑事第十八庭  法?官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
??@                            ?? 書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
