【裁判字號】    94,簡,5314
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
?????????（現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）???
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一四八三四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使從事
業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○前因恐嚇取財案件，經本院於民國八十六年七月二
      十四日以八十六年易字第一三四九號判決判處有期徒刑八
      月，於八十七年十一月三日縮短刑期執行完畢（於本案構
      成累犯）。
（二）丙○○係設於臺北市○○區○○路一段九十四號一樓「聚
      安科技股份有限公司〈原名洋昇電腦股份有限公司〉」（
      下稱聚安公司）之實際負責人，並以製作各類所得扣繳暨
      免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務，為從事業務
      之人。其明知乙○○於民國九十一年間未曾於聚安公司任
      職，且聚安公司亦未給付薪資，竟意圖以浮列員工薪資增
      加成本之不正當方法，逃漏該公司九十一年度應納之營利
      事業所得稅及基於行使業務上登載不實文書之犯意，於九
      十二年一月間某日，委請不知情之會計師，將聚安公司自
      九十一年一月起至十二月止支付乙○○共新台幣（以下同
      ）十八萬八千二百五十元之不實事項，登載於其業務上所
      掌管製作之乙○○九十一年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
      一紙上，並於九十二年一月間某日，持向財政部臺北區國
      稅局申報聚安公司之薪資費用，使納稅義務人聚安公司得
      以上開不正當之方法逃漏依法應繳納之該年度營利事業所
      得稅額計四萬七千零六十三元，足生損害於乙○○及稅捐
      稽徵機關對於營利事業所得稅之課徵查核。嗣因乙○○收
      到其九十一年度綜合所得稅核定通知書後發現有異，始提
      起告訴。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指述。
（三）證人甲○○於偵查中及本院訊問時之證述。
（四）財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定通知書一份。
（五）財政部臺北市國稅局三重稽徵所九十四年十二月十五日
      北區國稅三重一字第０九四一０三八八七三號三重稽徵所
      函一紙、聚安公司九十一年度營利事業所得稅結算申報書
      損益及稅額計算表、資財負債表等三紙。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、第二百十五條、第二百十六
    條、第四十七條、第五十五條、第五十一條第六款、修正後
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十一條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
