【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7172號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
射針筒貳支、食鹽水壹袋均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月；扣案之注射針筒貳支、食
鹽水壹袋均沒收。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    91年1 月29日以90年度上訴字第1727號判處有期徒刑6 月，
    經最高法院91年5 月16日駁回上訴確定，於92年3 月18日執
    行完畢（於本案構成累犯）。另因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院（起訴書誤載為臺灣板橋地方法院）裁定執行觀
    察、勒戒結果，認為無繼續施用之傾向，於94年2 月22日釋
    放，並經該管檢察官以94年度毒偵字第626 號為不起訴處分
    確定。詎其於釋放後5 年內，猶不知悔悟，復於94年9 月6
    日晚上7 時，在臺中縣大雅鄉○○村○○路105 號住處，施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第1 級毒品之
    概括犯意，於94年9 月7 日至8 日，在上址連續施用第1 級
    毒品海洛因多次。嗣經警於94年9 月9 日下午1 時40分許，
    在臺北縣蘆洲市○○街38巷19弄17至23號「我想家社區」門
    口查獲，並扣得注射針筒2 支、食鹽水1 袋，復經採集其尿
    液檢體送驗查悉上情。
二、案經法務部調查局北部地區機動工作組移由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。而甲○○於本院準備程序進行中
    ，就起訴的事實作出了有罪陳述，經本院告以適用簡式審判
    程序的規定，並聽取檢察官、甲○○意見後，由本院合議庭
    裁定適用簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上述之犯行，而其經警查獲訊問後採集
    之尿液檢體，由該管機關送法務部調查局檢驗結果，分別呈
    甲基安非他命、嗎啡之陽性反應，有檢驗報告書在卷可參。
    又被告有如事實欄所述曾因施用毒品，施以觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，由該管檢察官為不起訴處分確定，
    有不起訴處分書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
    據上，足認被告自白，與事實相符，應堪確信；本案事證明
    確，被告犯行，足以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第1 、2 級毒品罪；其多次施用第1 級毒品犯行，
    時間緊接，犯罪要件相同，顯係基於概括之犯意而為，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑；又其
    施用各該毒品前持有之低度行為，應分別為其施用之高度行
    為所吸收，皆不另論罪；另被告有事實欄所載前科紀錄，並
    經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄附卷足憑，其於
    5 年內，再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條規定加重（施用第1 級毒品部分，則遞加重之）
    其刑。被告所犯，上開2 罪，犯意各別，行為互殊，犯罪要
    件亦異，應分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的，
    又因施用毒品經觀察、勒戒處遇而不起訴處分確定，仍未見
    斷絕毒癮再為施用，惟施用毒品，對於他人法益尚不生直接
    侵害，暨犯罪後態度等之行為責任，以及行為人責任之一切
    情狀，從輕各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案
    之注射針筒貳支、食鹽水壹袋，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
