【裁判字號】    95,簡,478
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八三０五號、第二０八三七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之幫助故意，於民國九十四年七月二十日下午二時
    許，在臺北縣永和市○○路○段六號七樓之一樓下，將其於
    中國信託商業銀行雙和分行開立之帳號000000000
    000號帳戶及於永和郵局開立之帳號000000000
    00000號帳戶，分別以新臺幣（下同）三千元及二千五
    百元之價格出租予真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男
    子，並交付存摺、金融卡及告知金融卡密碼。嗣「小陳」所
    屬之詐騙集團份子於收受上開丙○○帳戶之存摺及金融卡後
    ，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年七
    月二十三日下午四時五十六分許，以電話通知甲○○，謊稱
    其身分證遭人盜用申請信用卡盜刷，需將其存款領出後存入
    指定帳戶，致甲○○信以為真，陷於錯誤，遂依其指示前往
    中國信託商業銀行之自動櫃員機，將其在聯邦商業銀行帳戶
    內之存款四萬四千元以轉帳方式轉入丙○○前揭中國信託商
    業銀行雙和分行帳戶內。後於九十四年七月二十七日中午十
    二時許，又以電話通知乙○○，謊稱因其子潘建華因欠債三
    十萬元遭人押走，必須匯款才能放人，致乙○○信以為真，
    陷於錯誤，遂依其指示前往臺北縣樹林市○○街七十巷一號
    之三多郵局，匯出十五萬元至丙○○前揭永和郵局帳戶內，
    而遭詐騙得逞。嗣甲○○及乙○○發覺有異，始知受騙，惟
    所匯款項已遭詐騙集團份子提領一空。案經臺北縣政府警察
    局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述情節相符，並有
    客戶交易明細表二紙、郵政國內匯款執據一紙、中國信託商
    業銀行雙和分行帳號000000000000號帳戶對帳
    單二紙、存摺正反面影本、中華郵政股份有限公司九十四年
    十二月十六日儲字第０九四０七二二０八四號函附之永和郵
    局帳號00000000000000號帳戶客戶歷史交易
    消費、客戶歷史交易清單附卷可稽。是被告自白應與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參
    與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告時
    值青年，卻不思正途以賺取合法財物，竟貪圖私利，藉幫助
    他人犯罪以求獲利，其所為並增加政府查緝犯罪集團之困難
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
