【裁判字號】    94,簡,5966
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑4 月、3 年
    2 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定，83年8 月6 日假釋出
    監，所餘期間付保護管束，84年10月30日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑期視為已執行完畢（於本件不構成
    累犯）；詎猶不知警惕，甲○○於94年4 月13日凌晨1 時30
    分許，意圖為自己不法之所有，在其位於臺北縣中和市○○
    路311 號4 樓住處下之騎樓，持自備之鑰匙一支插入停放該
    處車牌號碼QQX-678 號輕型機車電門鎖，發動引擎後，逕自
    騎離而竊取該車得手供己使用，嗣於同日凌晨1 時50分許，
    甲○○騎乘上開機車，途經臺北市○○○路○ 段157 號前時
    ，為警查獲，並當場扣得前開鑰匙1 支。
二、證據部分：
    上揭犯罪事實，業據被告於警詢中供認不諱，復經被害人乙
    ○○於警詢中指訴綦詳，並有贓物認領保管單、臺北市政府
    警察局車輛失竊電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別
    查詢報表─查詢車輛認可資料、車籍作業系統─查詢認可資
    料在卷，及被告持以開啟機車電門之鑰匙1 支扣案可資佐證
    。至被告於偵查中雖改口否認竊取上開機車之犯行，並辯稱
    ：那台車外型和伊兒子女友的機車一樣，但我不知道是什麼
    廠牌，也不記得我兒子女朋友的名字，扣案機車鑰匙是兒子
    女友給我的，當時很暗看不清楚，所以可能誤騎走別人的車
    子云云。惟查，被告既稱乃因扣案機車與兒子女友機車外觀
    相似，方致誤騎，則其就兒子女友之機車外觀、型式、車牌
    號碼等應有相當認識，詎其竟稱不知道兒子女友機車是什麼
    廠牌，所辯已悖常情，難以遽信，況被告以非被害人所有交
    付之機車鑰匙，竟可順利發動扣案機車而無何困難，機率實
    微乎其微，從而，被告所辯尚無足採。本案事證明確，被告
    犯行應可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物價值（
    1994年份之機車一輛），及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案鑰匙1 支，被告否認為其所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
