【裁判字號】    95,聲,345
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執聲字第一二
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（淨重壹點貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退偵
    字第一一四、一二一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院判刑確定，因被告否認扣案之安非他命一包（
    淨重一點二六公克）為其所有，辯稱為其友人「阿義」所有
    ，未宣告沒收，惟安非他命為違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項及同法第四十條但書規定聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退偵字第一一
    四、一二一號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經
    本院以九十四年度訴字第四二四號判決判處有期徒刑十月（
    施用第一級毒品）、五月（施用第二級毒品），應執行有期
    徒刑一年一月確定，查獲第二級毒品安非他命一包（淨重一
    點二六公克），因被告否認為其所有，辯稱為其友人「阿義
    」所有，且無證據證明與被告施用毒品之犯行有關，未經本
    院宣告沒收銷燬，有本院九十四年度訴字第四二四號判決一
    件在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之安非他命宣告沒
    收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
