【裁判字號】    94,交簡,1052
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17402 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛之，其自民國94年10月7 日22時30分許
    起至翌日凌晨2 時30分許止，在臺北縣土城市某處之卡拉OK
    店內，與友人共同飲用啤酒，致生理協調失衡，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍執意駕駛
    車號7K-8539 號自用小客貨車上路，擬先搭載友人前往其臺
    北縣土城市○○路某處之工作地點後，再返回其位於臺北縣
    新店市○○路47號住處，嗣於94年10月8 日凌晨3 時55分許
    ，乙○○駕駛上開自用小客貨車途經臺北縣中和市○○路○
    段與永和路口時，因酒後注意及操控能力降低，且疏未注意
    車前狀況，不慎撞及由甲○○所駕駛、車號T8-262號營業小
    客車後，再失速衝撞路旁之檳榔攤，致甲○○及檳榔攤內之
    丙○○受有傷害（所涉過失傷害部分，均據告訴人撤回告訴
    ）。經警到場處理，於同日凌晨4 時18分許對乙○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測試值仍高達每公升0.93毫克，始偵悉上
    情。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
      88）北總內字第26868 號函各1 件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書各1 件、現場照
      片21幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，然近年來政府大力宣
    導酒後駕車之危險性及違法性，被告應知酒精成分對人之意
    識能力有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具高度危險性，竟漠視自己安危，且枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克以上，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客貨
    車上路，終致肇事，對於公眾行車安全顯已造成危害，事後
    已與被害人甲○○、丙○○等人成立和解，有和解筆錄1 件
    存卷可憑，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、至於被告另涉過失傷害罪嫌，此部分已據告訴人撤回告訴，
    認應為不受理之判決，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款所定情形，不得適用簡易判決程序，爰另依通常
    程序處理之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
