【裁判字號】    95,簡,536
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度速偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具小瑪莉金錢豹、小瑪莉雪
龍、小瑪莉大宇宙金錢豹（共含ＩＣ板參塊）、新台幣柒仟肆佰
壹拾元均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具小瑪莉金錢豹、小
瑪莉雪龍、小瑪莉大宇宙金錢豹（共含ＩＣ板參塊）、新台幣柒
仟肆佰壹拾元均沒收之。
        事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等之品行、智識程度、被告乙○○未經辦理營利
    事業登記經營電子遊戲場，並以之供人賭博，敗壞社會風氣
    及影響社會秩序，及被告甲○○賭博之行為所生之損害程度
    ，以及被告等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。至扣案之電動賭博機具小瑪莉金錢豹、小瑪莉雪龍、小
    瑪莉大宇宙金錢豹（共含ＩＣ板參塊），係當場賭博之器具
    ，而機具內之賭資七千四百十元，為在賭檯之財物，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
