【裁判字號】    94,訴,1612
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1612號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁育純律師
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國94年11月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾萬元及自民國九十四年十月三十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔保後
，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：
 （一）緣兩造於民國82年1 月11日，原告曾貸予被告新臺幣（
       下同）40,000,000元，此有原告開立予被告且兌現之支
       票為憑，另由被告開立作為清償用途之支票亦可證明。
 （二）按其後被告所開立上開作為清償用途之支票並未兌現，
       易言之，被告並未完全清償借款，尚積欠原告計有35,26
       2,500 元，對此，原告基於兩造昔日之商誼，不斷給予
       被告機會，希冀其能清償前開借款，無奈事與願違，在
       此不得已之情形下，原告始提起本訴。
 （三）末依民法第478條之規定，被告既未依約定期限返還借款
       ，原告擬依上開條文之規定作為本件糾紛請求權之依據
       ，且先請求前揭欠款部分金額3,500,000元，其餘保留法
       律上請求權，暫不請求。
三、證據：提出支票影本4份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業據其提出支票為證，又被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
