【裁判字號】    94,親,189
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第189號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林聖鈞  律師
被      告  丙○○
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，前經本院於中華民國95年1 月10日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國○○○年○○月○日生）非原告乙○
○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告甲○○係夫妻關係，雙方於民國76年4月5
    日結婚，迨至93年12月7日產下一子即被告丙○○；惟查原
    告於其受胎期間曾與訴外人黃介中發生性行為，嗣後並經三
    軍總醫院作ＤＮＡ親子鑑定證明「黃介中（身份證統一編號
    ：Ｚ000000000 號）是丙○○（身份證統一編號：Ｚ000000
    000 號）的親生父親」，茲有三軍總醫院親子鑑定報告書及
    診斷證明書可稽。故被告丙○○實非原告乙○○自被告甲○
    ○受胎所生，為此原告依該民法第1063條之規定於知悉子女
    出生之日起一年內提起本訴。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查原告主張其與被告甲○○前係夫妻關係，雙方嗣並於民國
    93年5 月7 日離婚，此有兩造之戶籍謄本在卷為憑。而被告
    丙○○（男、民國○○年○○月○ 日生）雖回溯其受胎期間係在
    原告乙○○與被告甲○○前婚姻關係存續中受胎而生之子女
    ，然經三軍總醫院親子鑑定報告書及診斷書得知，被告丙○
    ○是原告乙○○與訴外人黃介中所生子女，業據原告提出三
    軍總醫院親子鑑定報告書及診斷書各1 份為証，而被告亦經
    合法送達未到庭或提出何反證為駁之情，是本院綜上事證所
    認原告主張被告丙○○非原告乙○○自被告甲○○受胎所生
    之事，自堪信為真實。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查本件被告丙○○雖回溯
    其受胎期間係在原告與被告甲○○前於婚姻關係存續中受胎
    而生之子女，然經三軍總醫院親子鑑定報告書及診斷書得知
    ，被告丙○○是原告與訴外人黃介中所生之事實，並非原告
    乙○○自該被告甲○○受胎所生，此已如前述。準此，原告
    乙○○於知悉被告丙○○出生之日起一年內之法定除斥期間
    即於該94年12月6 日提起本件訴訟（此有卷附本院收文日期
    之起訴狀足憑），請求判決如聲明所示，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    1   月  27  日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                            法      官  楊志勇
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。並繳交上訴裁判費新台幣一千元。
中      華      民      國    95    年    1   月  27  日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
