【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7236號），本院認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二四四五號為不
    起訴處分確定，並於民國九十一年八月五日釋放出所。詎其
    於五年內，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之犯意，分別於九十四年九月十五日為警採尿前回溯二
    十四小時及九十六小時內某時許，在不詳處所，以不詳方式
    ，施用毒品海洛因及安非他命。嗣於九十四年九月十五日上
    午十一時五十分許，在臺北縣三重市○○路○段一七四號為
    警查獲，並採集其尿液而偵悉，因認被告涉有毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品罪與施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑
    案件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第三百零二
    條第一款、第三百零七條、第四百五十一條之一第四項第三
    款、第四百五十二條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再
    理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，
    最高法院六十年台非字第七七號著有判例。次按確定判決之
    既判力之時點，係以最後事實審法院宣示判決日為準，最高
    法院三十二年上字第二五七八號判例亦有明示。再按連續犯
    必須主觀上基於一個概括之犯意，客觀上需連續數行為而犯
    同一罪名時，始能成立，所謂基於一個概括之犯意，即指該
    項犯罪行為，客觀上雖有次數可分，而在犯人主觀上不外出
    於一個犯意之連續進行，即多次犯罪行為自始均在一個預定
    犯罪計劃之內，出於主觀上始終同一犯意進行而言，最高法
    院二十二年度台上字第三二三三號判例、八十三年度台上字
    第五八○三號判決可資參照。
三、經查，被告甲○○前因於九十四年七月二十九日凌晨二時許
    施用第一級毒品海洛因，及於九十四年九月二十七日晚間某
    時許施用第二級毒品安非他命，經臺灣板橋地方法院檢察署
    以九十四年度毒偵字第四二○三號提起公訴，復經本院於九
    十四年十月二十四日以九十四年度訴字第一九一九號判決分
    別判處有期徒刑七月、三月，並定應執行刑為八月，嗣於九
    十四年十一月二十一日判決確定，此有上開判決電腦列印本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。本件聲請
    意旨所指之被告於九十四年九月十五日為警查獲前二十四小
    時及九十六小時內某時，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯罪事實，與前揭已判決確定之被告於九十四
    年七月二十九日施用第一級毒品海洛因，及於九十四年九月
    二十七日施用第二級毒品安非他命之犯罪事實，二者犯罪時
    間各自緊接，並各觸犯構成要件相同之罪名，顯見被告前開
    業經判決確定之連續施用第一級、第二級毒品犯行，與本件
    施用第一級、第二級毒品犯行，應均係基於概括之犯意而為
    ，具有連續犯之裁判上一罪關係，屬同一案件。前案判決既
    已確定，本案自為該確定判決既判力效力所及，揆諸前揭條
    文規定及判例意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
四、臺灣板橋地方法院檢察署移送併辦意旨（九十五年度毒偵字
    第三五六號）略以：被告甲○○自九十二年一、二月間某日
    起至九十四年十月八日止，在臺北縣三重市○○街二二五巷
    十三號四樓住處，連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命多次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項之罪，且與已起訴之本案具有連續犯之裁判上一
    罪關係，故移請本院併予審理等語。惟查：本案為本院九十
    四年度訴字第一九一九號判決之確定判決效力所及，應諭知
    免訴之判決，併辦部分，本院自無從併予審理，應退回該署
    檢察官另為適法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
