【裁判字號】    95,簡,341
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  于德玉
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第2362號），本院判決如下：
    主      文
于德玉事業負責人，其事業無排放許可證，且其排放廢水所含之
有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本與原本無異。
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
