【裁判字號】    95,繼,94
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第94號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又該規定於非訟事件有準用，非訟事件法第5 條亦
    定有明文。又民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項
    有規定。
二、本件聲請人係依民法第1174條之規定，聲請就其父即被繼承
    人甲○○之遺產為拋棄繼承。依卷附聲請人所提出之被繼承
    人甲○○戶籍謄本所示，被繼承人最後設籍於台北縣烏來鄉
    忠治村忠治104 號，依前揭非訟事件法第144 條規定，本件
    應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣台北地方法院
    管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤
    ，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27  日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
