【裁判字號】    95,聲,337
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度戒毒偵字
第296號、95年度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因包（合計毛重陸點貳公克、淨重肆點伍公克）、安
非他命壹包（毛重零點柒公克、淨重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命係分屬第一級、第二級毒品，查獲
    之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條但書、第38條第1 項第
    1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    296 號毒品案件，扣案海洛因3 包（合計毛重6.2 公克、淨
    重4.5 公克）；安非他命1 包（毛重0.7 公克、淨重0.5 公
    克）係毒品危害防制條例第11條、第18條第1 項前段規定應
    沒收銷燬之違禁毒品，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬
    之，核與臺北市政府警察局大安分局查獲毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單記載及上開規定相符，應予准許，並依
    法諭知銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
