【裁判字號】    94,訴,2041
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2041號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬玖仟柒佰貳拾柒元，其中新台
幣玖仟捌佰零壹拾元自民國九十四年十一月八日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之遲延利息，並自民國九十四年十一月八
日起至清償日止，按月計付逾期手續費第一個月新台幣壹佰元、
第二個月新台幣佰元、第三個月（含）以上新台幣陸佰元。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬柒仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息4.195%計算之遲
延利息，及其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之一，餘由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣參萬肆仟元、新台幣貳拾
肆萬參仟元預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
    (二)原告起訴後，其法定代理人由戊○○變更為羅澤成，此有
      財政部函之影本1 紙在卷可憑，並據具狀聲明承受訴訟，
      於法核無不合，先予敘明。
二、原告主張：
    (一)被告甲○○持有向原告申請之國際信用卡（卡號
      0000000000000000），額度為新台幣（下同）100,000 元
      ，約定每月消費帳款應於所定繳款期日前繳納或存入帳戶
      備扣。惟至民國94年10月7 日結帳日止，被告甲○○未於
      規定期限繳納最低應繳金額，依信用卡約定條款第21條之
      約定，業已喪失期限利益，依同條款第15條約定，原告對
      被告未按期給付之帳款，得依約定利率（目前為年息17%
      ）加付遲延利息，並按月收取逾期手續費。被告甲○○目
      前尚欠消費帳款99,727元，及其中本金98,010元自94年11
      月8 日起至清償日止，按年息17% 計算之遲延利息，及自
      94 年11 月8 日起，按月計付逾期手續費，第一個月100
      元，第二個月300 元，第3 個月600 元。
    (二)被告甲○○於92年4 月23日邀同被告丙○○、乙○○為連
      帶保證人，向原告借款1,000,000 元，期間自92年4 月23
      日起至98年4 月23日止，自貸放後12個月內按月繳息，自
      93年4 月23日起開始按月平均攤還本息，借款利率按郵政
      儲金2 年期定期儲金機動利率加2.25% （目前為4.195%）
      計息。據被告甲○○借款後即未依約清償，該債務視為全
      部到期，迄尚欠本金727,191 元，及自94年10月24日起至
      清償日止，按年息4.195%計算之遲延利息，及其逾期在6
      個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過6 個月以上者
      按上開利率百分之二十計算之違約金未清償。
      之事實，已據其提出國際信用卡申請書、信用卡約定條款
      、青年創業貸款契約、借據之影本各1 份、連線作業電腦
      查詢單2 紙、放款利率歷史資料表1 份為證。被告經合法
      通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或
      答辯，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約關係請求被告甲○○給付99,727元
    ，及其中本金98,010元自94年11月8 日起至清償日止，按年
    息17% 計算之遲延利息，及自94年11月8 日起，按月計付逾
    期手續費，第一個月100 元，第二個月300 元，第3 個月
    600 元，並依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款727,191 元，並自94年10月24日起至清償日止，按年息
    4.195%計算之利息，及逾期在6 個月以內者按上開利率百分
    之十，逾期超過6 個月以上者按上開利率百分之二十計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
