【裁判字號】    94,訴,2032
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2032號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  群嶺科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院移
轉管轄，本院於民國95年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾肆萬玖仟元及自民國九十四年十
一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾壹萬陸仟參佰參拾參元供擔保後
，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：訴外人松豪科技股份有限公司（下稱松豪公司）向原
    告借款，並背書轉讓金額共4,249,000元之支票4紙作為清償
    借款之用，惟屆期提示遭退票，雖上開支票經被告載明「禁
    止背書轉讓」，且受款人為松豪公司，然系爭支票仍不失為
    民法上金錢債權之證明，仍得依民法關於一般債權讓與之方
    式而讓與，查松豪公司出具系爭支票向原告借款，並提供售
    貨發票予原告簽立「副擔保票據明細表」，足認松豪公司確
    有轉讓系爭支票所表彰之金錢債權權利予原告之意，爰依債
    權讓與之法律關係，向被告請求給付上開金額及按週年利率
    5%計算之利息等語。
三、證據：提出支票暨退票理由單影本4紙、買賣合約書影本1紙
    、統一發票影本2紙、副擔保票據明細表影本2紙、公司基本
    資料查詢1紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業據其提出支票暨退票理由單、買賣
    合約書、統一發票、副擔保票據明細表、公司基本資料查詢
    等件為證，又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實
    。
三、從而，原告主張依債權讓與之法律關係，訴請被告清償原告
    自訴外人松豪科技股份有限公司受讓之債權，及自起訴狀送
    達翌日即94年11月14日（即自起訴狀寄存送達之日起，經10
    日發生送達效力）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
