【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因商標法案件，經臺灣臺
    北地方法院於九十二年二月二十一日以九十二年度簡字第三
    五九號判處拘役五十日，緩刑三年，於九十二年三月二十日
    確定。茲查該受刑人在緩刑期內，更違反商標法案件，經本
    院於九十四年十月三日以九十四年度簡字第三七六○號判處
    有期徒刑四月確定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、經查，受刑人上述刑之宣告情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺北地方法院九十二年度簡字第三五九號簡易
    判決、本院九十四年度簡字第三七六○號簡易判決各一份在
    卷可查。是本件受刑人於緩刑期間更犯他罪，與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，聲請意旨於法並無不合，自
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
