【裁判字號】    94,簡,5488
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15617 號）暨同署檢察官移送併案（94年度核退偵字第1109
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。扣
案之拔釘器貳支、鐵鎚壹支、手套壹雙，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與陳正道（業經檢察官另案提起公訴）共
    同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，乙○○並基於概
    括犯意，於民國94年5 月18日17時許，在臺北縣蘆洲市○○
    路343 號2 樓謝慶河所有之空屋內，攜帶乙○○所有客觀上
    具有危險性足以傷害人之生命、身體之拔釘器2 支、鐵鎚1
    支，以由乙○○用拔釘器將鋁門撬起後，並由陳正道負責從
    旁協助卸下鋁門之方式，共同竊取該處之鋁門3 片，得手後
    ，旋即為警當場查獲，並扣得上開拔釘器2 支、鐵鎚1 支、
    及現場之螺絲起子1 支。乙○○復承接上開概括犯意，於94
    年9 月13日9 時20分許，在臺北縣蘆洲市○○路50巷33號之
    工地內，趁無人注意之際，手戴其所有之手套竊取甲○○○
    放置在該工地內之塑膠排水管1 支，得手後，正欲離去之際
    ，為甲○○○發覺而報警處理，為警當場查獲並扣得上開手
    套1 雙。案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    ，暨同署檢察官移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○○於警詢之指訴。
  (三)證人即共犯陳正道於警詢及偵查中之供述。
  (四)臺北縣政府警察局蘆洲分局94年5 月18日及同年9 月13日扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、代保管條1 份、贓物認領
    保管單1 紙、現場照片共14幀。
  (五)扣案之拔釘器2 支、鐵鎚1 支、手套1 雙。
三、按拔釘器、鐵鎚均為質地堅硬之金屬，客觀上具有危險性，
    足以傷害人之身體，為兇器之一種。被告意圖為自己不法之
    所有，持上揭兇器竊取被害人謝慶河所有之鋁門3 片及徒手
    竊取告訴人甲○○○所有之塑膠排水管1 支，核其所為係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪、第320 條第1
    項普通竊盜罪。被告與另案被告陳正道間，就上開竊盜鋁門
    3 片犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所為
    上開加重竊盜行為及竊盜行為，時間緊接，所犯犯罪基本構
    成要件相同，顯係出於概括犯意而反覆為之，為連續犯，爰
    依刑法第56條之規定以一加重竊盜罪論，並加重其刑。聲請
    人雖未就被告竊取上開鋁門部分併予聲請簡易判決處刑，惟
    業經同署檢察官移送本院併案審理（94年度核退偵字第1109
    號），本院認為該部分與已聲請部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自得一併予以審理，併此敘明
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，足認其素行非惡、智識程度、生活狀況、其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值非鉅，及犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀
    錄表存卷可考，其因一時失慮致罹刑典，且事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    3 年，用啟自新。扣案之拔釘器2 支、鐵鎚1 支、手套1 雙
    ，均為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其供述明確在卷
    ，均應依刑法38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至於扣案
    螺絲起子1 支，被告供稱係原本即在現場之物，非其所有，
    復查無積極事證足認為被告所有而供其犯本罪所用之物，故
    無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第74條
    第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
