【裁判字號】    94,訴,1819
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1819號
原      告  名隆電器有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年1 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟佰伍拾貳元，及自民國九
十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣伍拾玖
萬貳仟佰伍拾貳元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國91年5 月1 日起受僱於原告，
    擔任送貨司機之業務，於同年7 月31日受原告委託，前往設
    於臺北縣樹林市○○街436 巷6 弄14號之「鼎朔機電有限公
    司」代為收取新臺幣（下同）592,352 元之貨款。詎被告竟
    於收款後，侵占入己，案經原告提出刑事告訴，業經本院判
    決處以徒刑確定。被告不法侵占原告款項，依法自負返還之
    責。為此，爰依民法不當得利及侵權行為之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明求為判決：被告應給付原告592,352
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息；並願供擔保，請准宣告假執行。被告則未於
    言詞辯論到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之本院92年度
    簡字第2785號刑事簡易判決、支出證明單為證，且經本院依
    職權調閱本院92年度簡字第2785號侵占案件歷審卷宗查明屬
    實。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項規定，即應視同自認原告之主張，是
    原告前述主張之事實，堪信為真實。從而，原告本於不當得
    利及侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付59
    2,352 元及自起訴狀繕本送達翌日即94年11月26日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，即無不合，於法有據，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假執
    行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
