【裁判字號】    94,訴,2048
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2048號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    弘林眼鏡有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    己○○
              乙○○原名為：.
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬柒仟捌佰玖拾元及自民
國九十四年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之一二
點八八計算之利息，並自九十四年三月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬玖仟貳佰玖拾柒元供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：
 （一）緣被告弘林眼鏡有限公司邀同被告林昭森（更名為乙○
       ○）、丁○○、己○○、甲○○為連帶保證人於民國92
       年8 月28日向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，
       約定到期日為97年8 月28日，利息按年利率12.88%計付
       ；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月
       以內部分，依上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超
       過部分，按上開利率20% 計付違約金；並訂立借款契約
       。
 （二）詎料，被告未依約履行，本件借款除獲償本金472,110元
       及至94年2月27日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經
       原告催討，均無效果。依授信約定書第5條規定，本借款
       視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務。
三、證據：提出放款戶授信明細表1份、借款契約影本1份、授信
    約定書影本1份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款戶授信明細表、借款
    契約、授信約定書等件為證，又被告經合法通知既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假
    執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
