【裁判字號】    94,訴,2119
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2119號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年1
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟參佰肆拾肆元及其中新臺幣
肆拾柒萬伍仟捌佰零壹元自民國九十四年三月二十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨按每月壹仟
元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、陳述：緣被告丙○○於91年7月間向原告申請信用卡，並經
    原告核發卡號為：0000000000000000之萬世達信用卡使用，
    依約持卡人即得信用卡於於特約商店簽帳消費及使用相關產
    品，惟應於每月繳款截止日（20日）前全數繳清信用卡帳款
    ；違反者依信用卡約定條款第15條第3項之規定，則應加計
    自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息19.71%
    計算之遲延利息。再依信用卡約定條款第16條第1項之規定
    ，持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    延付款者，除應計付遲延利息外，另應按下列方式計付違約
    金：應繳總金額新臺幣（下同）1,000元以下者不收違約金
    ；應繳總金額1,001元至10,000元者，收取150元，應繳總金
    額10,001元至60,000元者，收取300元，應繳總金額60,001
    元至100,000元者，收取600元，應繳總金額100,001元者，
    收取1,000 元。詎被告迄於94年2 月尚積欠原告521,344 元
    未為清償（含消費款233,160 元、預借現金60,000元、代償
    費182,641 元、手續費1,950 元、已到期之利息38,593元及
    違約金5,000 元），雖經催討，惟被告仍拒不還款。而其中
    本金（即消費款、預借現金、代償費部分）計475,801 元，
    應自94年3 月21日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之
    利息，暨以每月1,000 元計算之違約金。有關被告詳細欠款
    金額、利息暨違約金之起算日期等相關資料，如欠款彙整資
    料表。
三、證據：提出信用卡申請書1份、歸戶基本資料查詢1份、信用
    卡約定條款1份、單月帳務資料查詢1份、消費暨繳款明細表
    1份、欠款彙整資料表1份（均為影本）為證。
乙、被告方面
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件兩造於信用卡約定條款約定以本院為第一審管轄法院，
    本院自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、歸戶基本資料
    查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明
    細表、欠款彙整資料表等件為證，且核上開信用卡申請書係
    經被告在正卡申請人欄簽名，又被告經合法通知既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告521,
    344 元，及其中475,801 元部分自94年3 月21日起至清償日
    止，按週年利率19.71%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
