【裁判字號】    94,簡,5615
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九六○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄「被告乙○○於警詢及偵查
    中坦承不諱」補充更正為「被告乙○○於警詢、偵查及本院
    審理中坦承徒手掌摑被害人臉頰乙事不諱」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○固於本院審理中坦承徒手掌摑告訴人甲○○臉頰
    乙事不諱，惟就傷害部位有所爭執，辯稱伊係用右手掌打被
    害人左臉頰，未打其右臉頰云云。然查，告訴人右臉頰受有
    紅腫傷之傷害，有仁愛醫院診斷證明書附卷可佐，核與告訴
    人歷次於警詢、本院審理中前後供述受傷部位情節相符，並
    有證人即在場見聞之友人彭銘傑於警詢、偵查中之證詞足稽
    ，是告訴人指述應非子虛，被告空言所辯，不足採信。至於
    告訴人所受「右側鼓膜穿孔」之傷害，是否因被告行為所致
    ，據本院依職權函財團法人亞東紀念醫院查詢，該院函覆稱
    ：「病患九十四年六月二十八日初次來本院耳鼻喉科就診，
    主訴『數日前』右耳受傷，聽力檢查之結果為兩側性之混和
    性聽力喪失，及耳咽管功能不良。就檢查結果來看，並無法
    分辨其右側鼓膜穿孔為新傷或是舊傷」等語，有該醫院九十
    五年元月二十三日亞歷字第○九五六四一○○三三號函附卷
    可參，是依此一病歷之記載，告訴人「右側鼓膜穿孔」之傷
    害係在就診日前數日所受之傷害，與被告毆打告訴人之時間
    已有不同，且告訴人於本院審理中亦僅指述被告係打其右臉
    頰處，並未詳述受被告傷害已致其「右側鼓膜穿孔」之傷害
    等情，則此一傷害，是否為被告於上述時、地之犯行所致，
    實有疑義，依「罪疑唯輕」之法理，此部分傷害結果，應為
    有利於被告之認定，即不能證明，此一傷害結果，係由被告
    之行為所致，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    爰審酌被告與告訴人相識，僅因告訴人對外揭述被告外遇私
    事之細故，即毆打告訴人，迄未與告訴人和解，顯無悔意，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴人所受身體
    傷害程度及犯後已經坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                  法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
