【裁判字號】    94,訴,1829
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1829號
原      告  元砷光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳信吉律師
被      告  和庫電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年1月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟陸佰伍拾壹元及自民國
九十四年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬參仟貳佰壹拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
二、陳述：被告和庫電子有限公司於民國93年7 月12日至同年10
    月18日期間陸續向「聯銓科技股份有限公司」（下稱聯銓公
    司，94年8 月1 日與原告辦理合併，合併後原告為存續公司
    ）購買發光二極體晶粒（LED CHIP）及發光二極體晶粒大圓
    片（CHIPWAFER）計14 批，金額總計1,283,338 元，聯銓公
    司並均已按時完成交貨，惟被告至今僅給付聯銓公司13,687
    元，仍有餘額1,269,651 元迄未清償，且屢經催討，均未獲
    置理，依法被告自負有清償上開貨款餘額之責。又聯銓公司
    已於94年8 月1 日與原告辦理吸收合併，合併後之存續公司
    為原告，已如前述，是聯銓公司之一切私法上之權利義務，
    依法當然由原告概括承受。
三、證據：提出南部科學工業園區管理局函影本1份、股份有限
    公司變更登記表影本1份、統一發票影本8紙、銷（出）貨單
    影本14紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據提出南部科學工業園區管理局函、股
    份有限公司變更登記表、統一發票、銷（出）貨單等件為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提
    出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付貨款1,269,
    651 元，及自起訴狀送達之日即94年12月3 日（即自起訴狀
    寄存送達之日起，經10日發生送達效力）起至清償日止按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
