【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17998 號），本院簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年度
交簡字第1157號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）94年4 月16日上
    午11時30分許，在臺北縣板橋市○○路16號帝國停車場內，
    因告訴人甲○○停放於上開停車場內之車號K9─2001號自小
    客車遭其他停放車輛阻擋無法駛出，被告乙○○受告訴人甲
    ○○之託將上開車輛駛出時，應注意倒車時須謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人，竟疏未注意，誤踩油門，致撞
    擊立於該車右後方之告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有右
    膝脛骨骨折、近端腓骨骨折、右踝內髁骨折、右足第五趾骨
    骨折等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害犯行，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年
    1 月26日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽。依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條
    之1 及第452 條定有明文。本件被告乙○○涉犯過失傷害罪
    嫌，嗣經告訴人甲○○撤回告訴，依法應諭知不受理判決。
    本件公訴人聲請簡易判決處刑，於法不合，應改依通常程序
    審理之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                交通法庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
