【裁判字號】    95,交聲,73
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通件裁定          95年度交聲字第73號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  備忘錄廣告實業有限公司
    代  表  人  陳志豪
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十五年一月十九日以北監
自裁字第裁四─四0000000號所為之裁決處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人備忘錄廣告實業有限公
    司所有車牌號碼：Ｋ四─五五三０號自用一般小客貨車，本
    應於民國九十四年七月二十二日參加定期檢驗，詎該車於九
    十五年一月十日仍未依規定檢驗，經交通部公路總局臺北區
    監理所於九十五年一月十九日，依道路交通管理處罰條例第
    十七條第一項規定，裁處該汽車所有人即異議人罰鍰新臺幣
    （下同）九百元，並註銷牌照。
二、異議意旨略以：異議人前因超速而受逕行舉發，但並未收得
    舉發違反道路交通管理事件通知單及照片，而申請補發，致
    遲未能辦理驗車，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上者並吊扣
    其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註銷其牌
    照，道路交通管理處罰條例第十七條第一項定有明文。又本
    條例關於汽車所有人之處罰，如應歸責於運送人、租用人或
    使用人，亦適用之，道路交通管理處罰條例第八十五條第一
    項亦有明文規定。
四、經查：異議人即受處分人備忘錄廣告實業有限公司前開客貨
    車，不依限期於九十四年七月二十二日參加定期檢驗之違規
    事實，業經交通部公路總局臺北區監理所查明在案，復為異
    議人所是認，堪認異議人所有之前開客貨車確未依限期參加
    定期檢驗無訛。又按汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機
    關辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照、執照前，繳清其所
    有違反本條例尚未結案之罰鍰。道路交通管理處罰條例第九
    條之一定有明文，異議人為在期限內辦理驗車，理應儘速繳
    納罰款，異議人雖執前詞置辯，然並無自證據可資證明，其
    空言辯解，不足採信。
五、從而，交通部公路總局臺北區○○○○道路交通管理處罰條
    例第十七條第一項之規定，裁處該汽車所有人即異議人罰鍰
    九百元，並註銷牌照，尚難謂有何違法或不當之處。本件異
    議人聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官 江  文  彬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
