【裁判字號】    94,簡,2250
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第1595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案電子遊戲機具肆台（含IC
板各壹塊）、IC板肆塊、代幣肆仟柒佰玖拾捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充；(一)甲○○所擺放電子遊戲機具，其遊戲方式係由不特定
    玩家以新臺幣10元兌換代幣1 枚，啟動機台押注，押中者可
    以其積分繼續把玩至分數用盡，因有轉注、押注、積分等功
    能，具射倖性，為電子遊戲場業管理條例第4 條所規範之電
    子遊戲機，並為同條例第5 條所指限制級娛樂類機具。(二)本
    案為警查獲時，除扣得電子遊戲機具4 台（含IC板各1 塊）
    外，另扣得IC板4 塊及代幣4798枚，應予補正。證據部分另
    補充：點貨單1 紙、現場照片6 幀、臺北縣政府營利事業登
    記證1 件及扣案IC板4 塊、代幣4798枚。餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，及其未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場
    業之期間、規模、所獲利益，暨犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑
    之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案電子遊戲機具4 台（含IC板各1 塊）、IC板4 塊、代幣
    4798枚，為被告所有供其違法經營電子遊戲場業所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
