【裁判字號】    95,交簡,129
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21382 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑年，緩刑期間併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「德和路」應更
    正為「得和路」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車逃逸罪。
    本院審酌被告駕駛車號YY-7677 號自小客車，撞擊甲○○所
    騎乘之F55-829 號重型機車而肇事，致甲○○受有右眉尖及
    右手肘撕裂傷併臉部及四肢多處擦傷，胸部挫傷合併血胸及
    右側第3 至第5 肋骨骨折、右側股骨幹骨折等傷害，竟肇事
    逃逸，嚴重危害被害人甲○○之生命安全，增加交通事件之
    調查困難，惟考量被告犯罪後尚知坦承犯行，且已與被害人
    達成和解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，此有台灣高等
    法院被告刑案紀錄表一件在卷可查，本院考量被告肇事逃逸
    ，固有不是，然被害人既已不再追究其過咎，經此次科刑教
    訓後，應知警惕而無再犯之虞，且被告年僅20歲，尚值人生
    精華階段，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，緩刑期內併付保護管束，以啟自新，
    並期其能尊重生命價值與用路人權益。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
