【裁判字號】    95,補,65
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度補字第65號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
被      告  甲○○
訴訟代理人  周承武  律師
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告核發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾柒萬玖仟捌佰陸
          拾陸元，應繳裁判費新臺幣伍萬捌仟貳佰貳拾貳元，
          扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
          新臺幣伍萬柒仟貳佰貳拾貳元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
