【裁判字號】    94,簡上,731
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度簡上字第731號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  王鳳安律師
上列被告因家庭暴力防治法等案件，不服本院九十四年度簡字第
三八二三號中華民國九十四年十一月十七日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第九八五四號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所列之家庭成員關係，其二人於民國九十四年五月八日
    十七時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路四四五巷一號之甲○○
    與乙○○共同住處，乙○○與甲○○因甲○○之父拒絕吃飯
    乙事而發生爭執，乙○○遂基於傷害之犯意，持住處內椅子
    及置物架砸甲○○，並於前揭住處前，以路旁所撿拾之磚頭
    砸向甲○○，致甲○○受有右踝挫傷併擦傷之傷害。乙○○
    復因上開傷害行為，經本院依家庭暴力防治法第十五條規定
    ，於九十四年五月十二日以九十三年度暫家護字第二六三號
    核發民事暫時保護令，諭令乙○○不得對甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，及直接或間接騷擾之行為。詎乙○
    ○於收受該保護令裁定正本後，本院就該通常保護令事件審
    理終結前，基於違反該暫時保護令之故意，於九十四年六月
    五日二十一時三十分許，在上揭住處，與甲○○爭執時，將
    電視電線拔起並關掉住處電源總開關，且以「你沒有用，我
    賺錢比你多」等語辱罵甲○○，而對甲○○實施直接騷擾及
    精神上不法侵害之行為，甲○○遂報警，為警當場查獲乙○
    ○。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報請台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。又被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至
    第一百五十九條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第一百五十九條之五亦規定甚明。
二、鑒於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據
    未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人
    之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而
    揆諸我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參
    照前述傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴
    訟法第三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作
    ，有關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述
    ，可直接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外
    之法律依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃須根據
    其他傳聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證
    據能力，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可
    依據前引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之適用應可作同上之解釋，本件證人甲○○
    、王柏富在警詢及檢察官偵訊時所為之陳述，固為被告以外
    之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟公訴人、被告就前開
    審判外之陳述，均於本案審判程序同意作為證據，本院審酌
    證人甲○○、王柏富於警詢、偵查中陳述作成時之情況，核
    無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    為適當，是依諸上開規定及說明，前引證人甲○○、王柏富
    之陳述是否屬於傳聞之例外，無庸先行考量刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二、第一百五十
    九條之三等規定，得逕依同法一百五十九條之五規定作為證
    據。
乙、認定事實之證據、理由及量刑：
一、訊據被告除辯稱原審量刑過重外，對前揭事實於本院審理中
    並不爭執在卷，且經告訴人即證人甲○○於警詢中證述：（
    你妻子乙○○於何時地違反保護令？）於今（五）日下午十
    八時許就開始為一些小事不滿抱怨，在家中臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路四五五巷一號家中，對我大小聲說話罵我，於我報案
    前又阻止我在一樓房內看電視，將電視機插頭延長線拔掉還
    將電源總開關切掉，客廳及房內於警方到達前都無光線伸手
    不見五指。（你太太的這種行為是否造城你騷擾之行為？）
    他的騷擾行為讓我受不了。（保護令內所載主文為何？期限
    ？）保護令內所載主文為：相對人不得對被害人實施身體或
    精神上不法侵害之行為。相對人不得直接或間接對被害人為
    下列行為：騷擾。期限至：本保護令自核發時起生效，於法
    院就通常保護令事件審理終結核發通常保護令或駁回聲請時
    失其效力。（法院就通常保護令事件審理是否終結？有無收
    到判決書？）尚未審理終結，未無收到判決書。（警方到達
    現場時你妻子乙○○是否有持續對你騷擾，現場情況為何？
    ）我妻子乙○○於警方到達現場時持續對我騷擾警方到達時
    屋內為乙○○將電源關掉，警方以隨身攜帶之手電筒照明。
    偵查中證稱：（九十四年六月五日下午九時三十分被告在你
    鶯歌住處做何事？）我在看電視他突然將延長線拔起來，我
    再去買一條，他又將延長線拔掉，總開關關掉，我有報警，
    我弟也有聽到她罵我。（有無對罵？）他罵我沒用，她說工
    作賺的錢比我多（她有無對你做其他家暴行為否？）九十四
    年五月八日被告拿石頭丟我，鄰居有看見，關於該次我要提
    傷害告訴等語綦詳，與證人王柏富於偵查中證稱：（九十四
    年五月八日你在何處看見被告傷害甲○○？）當日下午五時
    許，被告在住處臺北縣鶯歌鎮○○○路四四五巷一號內外均
    有以言詞侮辱甲○○，他說甲○○沒有用，且他在住家內以
    椅子及置物架砸甲○○，跑出住處後在路旁撿拾磚頭丟甲○
    ○丟到如傷單所載之處。被告用關總電源的方式騷擾甲○○
    ，因為甲○○是肢障走路不方便等語（見九十四年度偵字第
    九八五四號偵查卷第八頁反面、第十頁、第四十一頁、第四
    十四頁、第四十六頁），亦核無不合。此外，並有本院九十
    四年度暫家護字第二六三號民事暫時保護令、財團法人恩主
    公醫院所出具九十四年五月八日甲○○之乙種診斷證明書、
    甲○○之中華民國身心障礙手冊等在卷可稽（見前開偵查卷
    第十一、十二頁、四十八頁、五十頁），並經本院依職權調
    閱本院九十四年度暫家護字第二六三號民事暫時保護令全卷
    核閱無訛，堪信被告有如事實欄所述之犯行，本件事證明確
    ，被告犯行可以認定。
二、又本院核發九十四年度暫家護字第二六三號民事暫時保護令
    與甲○○後，因依家庭暴力防治法第十五條第四項規定視為
    已有通常保護令之聲請，本院因而以九十四年度家護字第四
    八七號通常保護令案件受理繫屬被告與甲○○間之前開家庭
    暴力事件，甲○○後於九十四年六月七日本院九十四年度家
    護字第四八七號通常保護令審理中撤回前開保護令聲請等情
    ，固據本院依職權調閱前開案號卷宗核閱無訛，然被告乃於
    甲○○九十四年六月七日撤回申請前開保護令審理終結前之
    九十四年六月五日，即對甲○○為違反前開保護令之犯行，
    是被告違反保護令罪，尚不因其後甲○○撤回通常保護令申
    請而有影響，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，及家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款之違反保護
    令罪。原審審酌被告持椅子、置物架、磚頭對告訴人為傷害
    行為，行為可訾，復漠視法院所為之保護令裁定，侵害被害
    人之權益，惟念及被告並無前科，兼衡被告犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度及告訴人所受之傷害，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項、第四百五十四條第一項，家庭暴力防治
    法第五十條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，就傷害部分判處被告拘
    役二十日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日；違反家庭暴力防治法部分，處罰金新臺幣三千元，如
    易服勞役，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，認事用
    法，並無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。從而，上訴人執
    前詞指摘原判決不當，求為減輕其刑，非有理由，應予駁回
    。
四、惟查，上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表存卷得佐，又本件其顯因一時失慮
    ，致罹刑典，本院信其經此刑之宣告後，當知警惕，而無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，並依
    家庭暴力防治法第三十條第一項規定，諭知緩刑期內付保護
    管束，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款、
第三十條第一項，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95      年   1   月    27     日
                          臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95      年   1   月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
