【裁判字號】    95,補,45
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度補字第45號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  謝榮盛
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告核發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬肆仟捌佰玖拾捌
          元，應繳裁判費新臺幣陸仟捌佰參拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟
          捌佰參拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各3 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
