【裁判字號】    94,訴,2094
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2094號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  呂秉原即秉原企業社
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬零肆佰玖拾貳元及自民國九
十四年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，並自九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、陳述：緣被告呂秉原即秉原企業社邀同被告乙○○為連帶保
    證人，於民國92年10月22日向原告借得新臺幣（下同）2,
    000,000 元，訂定期間分別自92年10月22日起至95年10 月
    22日止，利息按原告之基本放款利率（貸放時為年息3.53%
    ）加減年息4.47% 按月固定計付利息，如未按期支付利息或
    攤還本息或到期不清償時，其逾期在6 個月以內者按上開利
    率之10% ，超過6 個月者按上開利率之20% 計付違約金。另
    如有一期未按時償還或未能按月付息即喪失期限利益，應即
    全數償還，此有借據及連帶保證書為憑。詎料被告呂秉原即
    秉原企業社，於94年11月22日即未依約履行，目前只繳息至
    94年10月24日止，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。依約定被告等應償還全部欠款、利息及違約金，
    目前未償還本金為720,492 元及自94年10月24日起至清償日
    止之約定利息及違約金。
三、證據：提出借據影本1紙、授信約定書影本1紙、連帶保證書
    影本1紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書等件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告
    之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
