【裁判字號】    95,聲,74
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第74號
聲 請 人  甲○○
即 被 告
上列聲請人即被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一二三八○號、第一二九○七號），聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺罪嫌，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，所犯為常業詐欺罪，並有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，已依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款之規定，自民國九十四年九月十九日起執行羈
    押。嗣經訊問後，認原羈押原因仍然存在，並自九十四年十
    二月十九日起裁定羈押期間延長二月。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人涉犯詐欺案件，經貴院
    羈押至今，因聲請人與幼子相依數年，現不知幼子如何，年
    關已近，正值寒冬，為人父者思子心切，請庭上顧念聲請人
    此情，聲請人於交保後當準時到庭，隨傳隨到，懇請鈞院准
    許交保云云。
三、經查，聲請人即被告因詐欺罪嫌，經檢察官起訴，所涉犯行
    ，據起訴書所載及聲請人自承之部分事實，足認聲請人自九
    十二年間起至九十三年底止，確有多次與共犯另案被告江志
    清等人，偽冒行政院國軍退除役官兵輔導委員會之名義向年
    老無依之榮名或其家屬，施用詐術騙取財物之事實，確有反
    覆實施同一犯罪之事實，本院審酌上開情節，難認聲請人無
    再犯之虞，故羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    復為確保本案審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請人所陳
    年節將屆，思子心切，幼子無人照顧等事由，均與刑事訴訟
    法第一百十四條各款規定之情節不符，亦與羈押原因無涉，
    是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                    審判長法  官  張江澤
                          法  官  絲鈺雲
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
