【裁判字號】    95,簡,455
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   95年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「金財神」、「超
級大舞臺」各壹台、「滿貫大亨」貳台，（共含ＩＣ板肆塊）及
賭資新臺幣壹萬伍仟壹佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄所引之證據應補充：「臺北
    縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、代保管單據、現場查訪紀
    錄表各一份、現場照片十二幀」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    被告與「阿平」間就前開二罪犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告先後多次以本件扣案之電動賭博機
    具與不特定之人在公眾得出入之場所賭博財物，時間緊接，
    方法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連
    關係，應依刑法第五十五條之規定從一重以違反電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪論處。
三、爰審酌被告並無犯罪科刑紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其為貪圖小利，在其所經營之檳
    榔攤販內兼擺放電動賭博機具與人賭博財物，藉以從中獲取
    不法利益，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心
    理及賭博歪風，惟其擺設之機台數目僅四台，經營期間尚短
    ，情節非重，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之電動賭博機具「金財神」、「超級大舞臺」各一台、
    「滿貫大亨」二台，（共含ＩＣ板四塊），為當場賭博之器
    具，另置於機台內之賭資新臺幣一萬五千一百七十元，則係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
