【裁判字號】    94,簡,4957
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1149號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○明知坐落臺北縣三重市○○○段三三七地號土地上，門
    牌號碼為臺北縣三重市○○○路二九號一樓之三十四號房屋
    ，係他人所有，不得擅自佔用，竟意圖為自己不法之利益，
    基於竊佔之犯意，自民國八十五年九月二十三日起，竊佔前
    開房屋供自己居住使用，並於同日將戶籍遷入上址，嗣於九
    十三年十月四日晚間九時許，上開房屋之所有權人丙○○前
    往上址查看，始查知上情。
二、認定事實之理由：
（一）訊據被告甲○固坦承自八十五年九月二十三日起，即住居
      於門牌號碼為臺北縣三重市○○○路二九號一樓之三十四
      號房屋，並設籍於該址之事實，惟矢口否認有何竊佔犯行
      ，辯稱：該屋係伊向一名邱姓管理員所承租，伊並未竊佔
      該房屋云云。惟查：
??(1)門牌號碼臺北縣三重市○○○路二十九號一樓之三十四之
???建物為告訴人丙○○所有等情，有臺灣省臺北縣三重地政
???事務所建築改良物所有權狀（房屋所有權人：丙○○建物
???門牌三重市○○○路二十九號一樓之三十四。權狀字號六
???七北重建第二五一九四號）、土地所有權狀（土地所權人
???：丙○○、坐落三重市○○○段菜寮小段地號三九七之二
      號，權狀字號六七北重地字第一二九六號）、土地登記謄
???本、建物登記謄本各一紙附卷可參，顯見上開房屋係張西
???凱所有無疑。
    (2)被告雖辯稱：該屋係伊以新台幣（以下同）九萬元向邱姓
      男子承租云云。然被告於警詢中供稱：係以十三萬元向邱
      姓男子購買該屋之使用權等語；嗣於檢察官偵訊時改稱：
      係以十二萬元向邱姓男子買斷該屋等語；又於本院開庭時
      改口稱：該屋係以九萬元向邱姓男子承租等語，被告前後
      供詞不一，實難遽信何者為真。另被告雖於八十五年八月
      二十一日與乙○○就系爭房屋訂有租賃契約，惟觀諸臺北
      縣三重市戶政事務所檢送之本件租賃契約，其中第二條訂
      明本件租賃期間僅至八十六年八月二十一日止，而被告迄
      未能提出系爭房屋八十六年八月二十二日以後之租賃契約
      、曾給付邱姓男子八十六年八月二十二日以後之租金證明
      或其他有權使用系爭房屋之其他證據，自難認被告自八十
      六年八月二十二日起有權住居於系爭房屋。況被告於偵查
      中供稱：設籍於系爭房屋時，不知該屋係何人所有，不清
      楚邱姓男子對系爭房屋有無權利等語，則被告既不知邱姓
      男子是否為系爭房屋之所有權人，衡諸常情，被告又豈會
      給付九萬元至十三萬元不等之租金予邱姓男子之理，是被
      告前開所辯，顯係卸責之詞，尚難採信。
    (3)綜上論述，被告明知系爭房屋非其所有，亦無權使用，竟
      仍占有據為己用，而取得排他性支配力之不法利益意圖，
      至為灼然。本件事證已臻明確，被告竊佔之犯行，洵堪認
      定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，
    應依同條第一項規定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、竊佔之面積、所圖得之不法利益、竊佔時間長達七、
    八年之久，業於九十五年一月十三日搬離系爭房屋，此亦有
    本院之電話記錄一紙在卷可稽暨犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十日內，
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官    鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
