【裁判字號】    95,簡,426
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一九六七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）第三行所引之證據「
    內政部警政署保安警察第一總隊九十四年八月二十四日函」
    應更正為「內政部警政署保安警察第一總隊九十四年八月二
    十六日函」，及第五行應補充「報告書及送達證書各二份」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟
    法第一條第二項規定，就被告本件違反替代役實施條例之案
    件，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役
    實施條例第五十二條替代役役男無故擅離職役累計逾七日罪
    。爰審酌被告係替代役役男，所服替代役本即較一般兵役輕
    鬆，竟仍不知盡忠職守，僅因個人因素不想歸隊即無故擅離
    職役累計逾七日，漠視國家替代役之兵役管理制度，然被告
    犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
