【裁判字號】    95,簡,529
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第529號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21032 號）暨移送併案（94年度偵字第21033 號），本院認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經查閱卷證因認被告
原均已自白犯罪，由本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之鑰匙共貳支均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院於民國
    79年10月4 日以79年度上訴字第3174號判決判處有期徒刑5
    年確定，自79年10月4 日起算刑期，於82年5 月13日假釋出
    監，交付保護管束（下稱假釋），保護管束期滿日為83年
    12月14日。其於假釋期間內，又因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 年確定，刑期自82年9
    月27日起算，指揮書執行完畢日期為86年7 月28日；前開假
    釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑1 年7 月1 日，並接續於
    86 年7月29日執行，指揮書執行完畢日期為88年3 月1 日，
    復於84年8 月11日假釋交付保護管束（下稱假釋）。再於
    假釋期間內，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以
    85年11月20日85年度上訴字第3955號判處有期徒刑1 年6 月
    確定，刑期自86年2 月21日起算，指揮書執行完畢日期為87
    年8 月20日。上述假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑3 年
    5 月23日，接續於87年8 月21日執行，指揮書執行完畢日期
    為91年2 月12日，更於88年11月9 日再准予假釋出監，並交
    付保護管束（下稱假釋），惟於保護管束期間內，又因違
    反毒品危害防制條例案件，經撤銷前述假釋，應執行殘刑
    有期徒刑2 年11日，而於93年5 月9 日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。
二、詎丙○○仍未見悛悔，猶基於為自己不法所有之概括犯意，
    連續於下列時、地，為各該所述犯罪行為：
    (一)、於94年6 月10日17時許，在臺北縣板橋市○○街6 巷4
        弄口，以自備之鑰匙1 支插入機車引擎電門啟動之方式
        ，竊取乙○○所有之車號：GWY-955 號重型機車，得手
        後，供己騎乘代步之用。嗣於同日18時5 分許，在臺北
        縣中和市○○路與建一路口，為警當場查獲，並扣得上
        開鑰匙1 支（即94年度偵字第21032 號原聲請簡易判決
        處刑部分）；
    (二)、又於94年6 月14日19時許，在臺北縣永和市○○路○ 段
        177 號前，趁四下無人注意之際，復以同上方法，竊取
        吳俊賢所有、交付甲○○使用之車號：FBU-719 號重型
        機車，得手後，即將原懸掛之『FBU-719 』號車牌拆卸
        丟棄，改以其所有之『LKU- 419』號車牌懸掛於前述機
        車使用，圖求避免警方查緝。嗣於94年7 月10日6 時30
        分許，在臺北市○○路與南海路口為警攔查，因而當場
        查獲，並扣得前述鑰匙1 支暨『LKU-419 』號車牌1 面
        等物（即94年度偵字第21033 號移送併案審理部分）。
三、上述犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中，均坦認明
    白在卷，核與被害人乙○○、甲○○警詢中之指述情節均屬
    相符；復有臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表、臺
    北市政府警察局中正第二分局扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單2 紙、扣案鑰匙共2 支暨『LKU-419 』號車牌1 面等在
    卷足為參稽，本案事證明確，被告犯行，均堪予認定。是以
    ，核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告先後所為竊取機車犯行，時間緊接，手段方式亦屬一
    致，所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，加重
    其刑。再查被告有如上所述前科，分別經法院判處罪刑，並
    執行完畢，有本院95年1 月26日列印之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，是其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，遞加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜之前科素行，猶不知
    惕勵，復為如上竊盜犯行，其方值壯年，竟不思正取，圖求
    滿足一己私欲之犯罪動機、目的與手段方式，竊得財物價值
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙共2 支（分參94年速偵字第
    856 號第36頁之94年保管字第4882號扣押物品清單、94年偵
    字第11900 號卷第49頁之94年保管字第5758號扣押物品清單
    ），均係被告所有，且分別供為本件竊盜犯罪所用之物，亦
    為被告供承明確在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定均
    宣告沒收之。至扣案之『LKU-419 』號車牌1 面，固屬被告
    丙○○所有，惟此與被告所為旨揭竊盜犯罪事實，核無必要
    且緊密之關連，爰不予宣告沒收，附此說明。
四、另關於檢察官94年偵字第21033 號移送併案審理部分，經查
    ：移送併案所指被告竊盜之犯罪事實，核與本案原聲請簡易
    處刑部分，二者間具連續犯之裁判一罪關係，是移送併案審
    理部分，為原聲請簡易判決處刑效力所及，據上所述，前揭
    移送併案部分，本院自得併予審理，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書、第449 條第1 項前
    段、第3 項、第450 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
