【裁判字號】    94,簡,6067
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  藍天來
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19807 號），本院判決如下：
    主  文
藍天來收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告藍天來所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告前有竊盜前科之素行狀況，暨其為牟小利收
    受贓物之犯罪動機、目的、手段，與其收受贓物犯行導致被
    害人難以追索，增加警方查緝難度，助長竊盜犯行猖獗等所
    生危害程度，與被害人已領回失竊車輛，損失減輕，並考量
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支尚無積極證據證明係
    被告所有供本件犯罪所用之物或與本案犯罪有何關連，爰不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
