【裁判字號】    94,易,1617
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八○五五號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與丁○○（業經本院另行審結）共同基於意圖營利之
    犯意聯絡，於民國九十四年十月五日某時，由甲○○提供位
    在臺北縣板橋市○○路○段六○八巷三之一號二樓房屋，以
    每月新臺幣（下同）二萬元之租金，出租予丁○○作為不特
    定之公眾得出入之賭博場所。嗣丁○○基於意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，並與丙○○、斐錫璋、戊
    ○○（均經本院另行審結）共同基於以賭博為常業之犯意聯
    絡，由丁○○自同年月十五日起提供上開承租之房屋作為賭
    博場所及麻將筒子、骰子作為賭具，聚集不特定人賭博財物
    ；同時以每日一千五百元至二千元不等之薪資，僱用丙○○
    負責為賭客清點抽頭金及清理賭桌，斐錫璋負責在上址賭場
    二樓把風、過濾賭客，戊○○負責在上址賭場之一樓把風、
    過濾賭客。賭客則以四家輪流一家作莊，由閒家不限金額任
    意押注，押定離手後由莊家擲骰子，再依所得點數依序拿牌
    （麻將筒子）兩顆後，依所拿之牌面點數比大小之方式與莊
    家對賭，點數大者即贏得所押注之賭金，點數小者所押注之
    賭金則歸莊家所有，而每次贏得賭金之人則由丁○○以每一
    萬元抽頭四百元之方式收取抽頭金牟利，並均恃以維生。嗣
    於同年月十九日凌晨五時二十五分許，適有賭客乙○○、廖
    健明、魏旭宏、陳永茂、李好、吳素枝、謝明欽、吳炎虹、
    李王月琴、陳碧吟、王許甚、黃玉花、黃金鶯、林麗珠、廖
    月女、繆秀娥、侯碧昭、黃王燕芬、陳平和、吳天珍、黃慶
    秋、游正興、陳裕昇、蔡福仁、王建松、蘇嘉慶、王慶煌、
    江坤信、郭書瑋、劉冠伸等人在上址賭博財物，為警當場查
    獲，並扣得如附表各編號所示為丁○○所有供其以賭博為常
    業犯罪所用之物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丁○○、戊○○、乙○○、廖健明、魏旭宏、陳永茂、
    李好、吳素枝、謝明欽、吳炎虹、李王月琴、陳碧吟、王許
    甚、黃玉花、黃金鶯、林麗珠、廖月女、繆秀娥、侯碧昭、
    黃王燕芬、陳平和、吳天珍、黃慶秋、游正興、陳裕昇、蔡
    福仁、王建松、蘇嘉慶、王慶煌、江坤信、郭書瑋、劉冠伸
    之證詞。
  (四)卷附現場圖一紙、現場照片八幀。
  (五)扣案如附表所示之物及房屋租賃契約書一本。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第二百六十八條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國    九十五    年    一    月   二十七   日
                  刑事第九庭   審判長法  官  樊季康
                                     法  官  連育群
                                     法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    一    月   二十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附表：
一、賭具麻將筒子一組（四十顆）、骰子一百二十顆。
二、帳冊四本、帳本一本、五十元代幣十一個、紅白牌支七支（
    紅二支、白五支）、紅包袋一個、無線電對講機三具、監視
    攝影鏡頭一個、監視螢幕一臺、計算機一臺、
三、抽頭金新臺幣十萬五千元。
四、賭檯上之賭金五十七萬四千五百元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
