【裁判字號】    95,易,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度易字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7037號），經訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之殘留有難以析離之第二級毒品安非他命成分
之吸食器壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第495 號裁定觀察勒戒，經認無繼續施用傾向，於91年
    3 月5 日執行完畢出監，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第755 號為不起訴處分確定。詎甲○○於
    上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，明知安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得
    施用、持有，竟仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    94 年11 月22日晚間22時15分許回溯96小時內之某時，在其
    台北縣中和市○○路75號3 樓住處，施用第二級毒品安非他
    命1 次。經警於94年11月22日17時30分許在上址執行搜索，
    查獲上情，並扣得殘留有第二級毒品安非他命成分之吸食器
    1 個，嗣為警採驗尿液送驗結果，檢體呈安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中，對於上開犯罪
    事實均已坦承不諱，而其於94年11月22日晚間22時15分許採
    取尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應乙節，亦有台灣檢驗
    科技股份有限公司2005年12月7 日濫用藥物尿液檢驗報告及
    尿液檢體委驗單各一件（見台灣板橋地方法院檢察署94年度
    毒偵字第7037號偵查卷第63、65頁）可資為憑。足見被告所
    為自白與事實相符，而得採為認定之依據。次查，被告前於
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第495 號裁
    定觀察勒戒，經認無繼續施用傾向，於91年3 月5 日執行完
    畢出監，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第755 號為不起訴處分確定等情，有上述不起訴處分書、
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命罪。其施用前後非
    法持有第二級毒品之低度行為，均已為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。本院審酌被告前僅有1 次施用毒品紀錄，又
    為本件犯行，顯見其意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行
    為，所生危害非鉅，暨被告自始坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。至扣案之吸食器1 個，殘留有第二級毒品安非他命成分，
    亦有初步檢驗報告單1 紙在卷可查（見上開偵查卷第26頁）
    ，是上開毒品殘渣既因量微難以析離，則該吸食器應以毒品
    視之，並依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用毒品罪，法定本刑並非最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後
    ，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無
    意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
2條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
