【裁判字號】    94,訴,2037
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4104號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品海洛因殘渣袋壹個（與海洛因無從分離）沒收銷燬之，
注射針筒參支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，吸食器壹組、藥鏟貳支均沒收；應執行有期徒刑拾月，扣
案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（與海洛因無從分離）沒收銷
燬之，注射針筒參支、吸食器壹組、藥鏟貳支均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充更正第八行甲○○自九十三年七
    、八月間起至九十四年七月二十五日止，在台北縣樹林市○
    ○路之某旅舍房間內連續施用第一級毒品海洛因多次，另於
    上揭時、地連續施用第二級毒品安非他命多次外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前後持有海洛因、安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；
    其多次施用海洛因、安非他命之行為，時間密接、所犯構成
    要件均相同，顯均係基於概括犯意為之，應均依連續犯論以
    一罪並加重其刑；又其連續施用海洛因及連續施用安非他命
    二罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。被告有事實
    欄之科刑執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，其於五年內再犯上開有期徒刑之罪，均為累犯，
    均應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示儆懲。至扣案海洛因殘渣袋壹個（與海洛因殘渣無從
    分離合），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定宣告沒收銷燬；注射針筒三支、吸食器一組、藥鏟二支，
    均係被告所有、供施用毒品所用之物，業經被告供述在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第二項
、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第四
十七條 、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
