【裁判字號】    95,簡,552
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第五五八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之；
裝載第二級毒品安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾前於民國八十九年間，因施用毒品案件
    ，經台灣台北地方法院於八十九年七月二十一日以八十九年
    度毒聲字第一七九二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經金門地方法院檢察署檢察官於八十
    九年十一月二十八日，以八十九年度連毒偵字第八號為不起
    訴處分確定在案，並於八十九年十一月二十九日出所。甲○
    ○詎猶不知悔改，於上開前案之觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年九月
    間某日起至同年九月二十日止，在臺北縣樹林市○○路○段
    五號前之天橋上等處所，以將毒品安非他命放置在吸食器內
    ，再以打火機燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品安
    非他命次多次。嗣於九十四年九月二十日晚上九時二十分許
    ，為警在上址查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（淨重
    零點一二公克）。
二、證據：
  (一)按安非他命經吸食入人體後，其代謝之平均可檢出時限約
      為九十六小時，此為本院職務上已知悉之事項，本件被告
      於九十四年九月二十日為警查獲後所採集之尿液檢體，經
      送請臺灣檢驗科技股份有限公司遞以酵素免疫分析法初步
      檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，均呈安非他命類
      陽性反應，有該公司九十四年十月十二日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告乙紙附卷可稽，核與被告於檢察官偵查中之
      自白相符。
  (二)臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對
      照表一紙。
  (三)第二級毒品安非他命一包（淨重零點一二公克）扣案。
  (四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：查安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣，本件
    被告甲○○前經觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施
    用第二級毒品犯行，核其所為，係犯同條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用安非他命犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其犯罪所生戕害其身
    心情形及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：扣案之安非他命一包（淨重零點一二公克）為查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之。而裝載安非他命之外包裝袋一只，係防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供施用第二
    級毒品所用之物，且為被告所有，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
