【裁判字號】    94,交簡,1230
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、再犯酒後駕
    車情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件:
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    94年度速偵字第1659號  │
│    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設臺北市士林區○○○路○段59巷1  │
│                        5號                               │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國94年12月2日晚間10時許，在台北市○○○路   │
│    家中飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同  │
│    日晚間11時許，駕駛車牌號碼8C─1801號自小客貨車，由台  │
│    北市○○○路家中沿國道一號公路往高雄方向行駛，惟因意  │
│    識不清、注意能力降低，於行駛間車身搖擺不定，於同日晚  │
│    間11時19分許行經國道一號公路南向35.4公里處泰山收費站  │
│    時，為警攔檢查獲上情，並當場測得呼氣酒精濃度達0.66Ｍ  │
│    Ｇ／Ｌ。                                              │
│二、案經國道公路警察局第一警察報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                                │
│一、證據：                                                │
│  （一）被告於警詢及偵查中之自白；                        │
│  （二）被告當日之酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件      │
│        測試觀察紀錄表；                                  │
│  （三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理    │
│        事件通知單。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。      │
│二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    16    日  │
│                              檢察官  杜慧玲              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    21    日  │
│                              書記官  鄭舒倪              │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
