【裁判字號】    94,簡,4753
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第1893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告甲○○前科部分補充更正「甲○○曾犯有妨害
    自由罪、賭博、贓物、竊盜罪等前科，所犯前開竊盜案件，
    經本院於民國91年9 月27日以91年度易字第2083號判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以3 佰元折算1 日，而於同（91）年
    10 月21 日判決確定；另所犯前揭贓物案件，經臺灣新竹地
    方法院於92年6 月27日以92年度易字第329 號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以3 佰元折算1 日，並於92年7 月21日判
    決確定。上開2 罪經臺灣新竹地方法院於92年10月27日以92
    年度聲字第780 號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月，如易科
    罰金以3 佰元折算1 日，並於92年11月3 日判決確定，嗣經
    入監執行而於92年12月11日縮刑期滿執行完畢（再犯本案，
    構成累犯）。」；另外關於被告甲○○犯罪事實欄第1 段施
    用第2 級毒品安非他命事實之正確時間補充更正為：「甲○
    ○於94年7 月4 日上午8 、9 時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    不詳址之朋友住處，將第2 級毒品安非他命放置於其友人之
    燈泡內，再利用其友人之打火機燒烤，以此方式施用第2 級
    毒品安非他命」；證據欄第1 段並補充為；「被告甲○○施
    用第2 級毒品安非他命犯行已據其於本院調查時供承不諱。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品安
    非他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，被告於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科，
    已如前述，且年值青壯，不思尋求正當之身心發展，仍施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    戕害一己之身心健康，猶未知省悟，復犯本罪，暨其施用毒
    品之動機、目的、所生危害，及其犯後於本院已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27  日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
