【裁判字號】    94,交聲,2203
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2203號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國94年12月6 日以北監自裁字裁40
-ZBC013886號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分（原
舉發案號：內政部警政署國道高速公路警察局公警局交字第ZBC0
13886 號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人行駛於高速公路不遵速限管制之規定，處罰鍰
新台幣仟元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號1591-F
    L 自用小客車，於94年4 月17日上午8 時11分許，在國道3
    號南下125.7 公里處，速限110 公里，超速行駛經雷達測定
    行速125 公里，超速15公里，經警逕行舉發，原處分機關並
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項之規定裁處罰鍰新台
    幣（下同）6,000 元，異議人已於94年11月1日繳納。
二、本件異議意旨則以：異議人長期接受洗腎治療，經常不在家
    ，無法收到掛號信件及寄存通知單，且有時會因公寓樓下大
    門未關，而遭人將信箱內的東西取走，異議人係因未收到罰
    單才未按期繳納，特對加倍罰鍰不服聲明異議云云。
三、按「汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之
    規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰」
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項定有明文。又依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項，期限內繳納或到案聽候裁決者，
    處罰鍰3,000 元；逾越應到案期限30日以上繳納罰鍰或逕行
    裁決處罰者，處罰鍰6,000 元。復按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。
    又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應
    受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒
    絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達；送
    達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1
    項、第3 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查，本件異議人因駕駛車號1591-FL 號自用小客車，於94
    年4 月17日上午8 時11分許，在國道3 號南下125.7 公里處
    ，有「限速110 公里、經測速時速125 公里、超速15公里」
    之違規，經內政部警政署國道高速公路警察局查獲後逕行製
    單舉發違規後，移送原處分機關，經原處分機關於94年12月
    6 日裁處罰鍰新台幣6,000 元乙節，有裁決書、舉發通知單
    各一件在卷為證。而上開舉發通知單分別於94年5 月11日送
    達因招領逾期而退回，復於94年8 月22日寄存送達在送達地
    之郵政機關即板橋20支局；而原處分機關之裁決書則於94年
    12月14日寄存送達在送達地之郵政機關即板橋20支局等情，
    有送達證書二件、內政部國道公路警察局第二警察隊94年11
    月3 日函一件在卷可查。然其中94年8 月22日之送達證書，
    僅載有「板橋20支局招領」等字樣，未具體載明寄存送達之
    原因，亦未載明是否踐行作成送達通知書二份，一份黏貼於
    應受送達人門首，另一份交由鄰居轉交或置於受送達處所信
    箱或適當位置之程序，是難認已踐行寄存送達之程序，而為
    合法之寄存送達。從而，尚本件舉發通知單無從認定已合法
    送達於異議人，則本件異議人既無從得悉舉發通知單上之應
    到案日期，亦難強令異議人依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第24條之規定，依通知單之應到案日期前
    到案。而本件異議人於舉發通知單合法送達前，即已於94年
    11月1 日主動繳納罰鍰，自應認其並無「逾越應到案日期」
    之事實，原處分機關乃以異議人逾越應到案期限30日以上，
    逕依立法者於道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權行政
    機關訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，
    裁處異議人罰鍰6,000 元，乃屬違誤，自應由本院將原處分
    撤銷，並依據首開法條規定，自為裁罰如主文所示，以期適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  ?交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
