【裁判字號】    95,聲,335
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第335 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品、贓物等罪，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，同法第四十一
    條亦著有規定。
三、查受刑人甲○○因犯毒品、贓物等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決附卷可參
    。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表毒品危害
    防制條例所載併科罰金新臺幣三萬元之單一宣告，非宣告多
    數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明）。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
四、另關於附表第一欄所示「94年度訴字第1510號」判決，其犯
    罪日期應更正為『94年6 月初某日起至同年6 月6 日止』，
    同表第二欄所示「94年度簡字第4845號」判決，其犯罪日期
    應更正為『94.05. 03 』，亦一併說明。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
