【裁判字號】    95,簡,389
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第389 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「復基於施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年5 、6 月間某日
    起至同年10月30日止」應補充更正為「自觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自94年5 、6 月間某日起至同年11月2 日晚上10時許，
    為警採尿前回溯96小時內之某時」；證據欄部分補充「(三)被
    告於警詢及偵查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次
    施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，所犯為構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再
    犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因施用毒品本質上屬被
    告自戕身體健康之行為，並無加害他人，再衡量其之素行（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參）、本件施用
    毒品之時間、次數及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰緩提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
