【裁判字號】    95,交聲,33
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第33號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國94年12月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AXX024322號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    92年1 月17日上午8 時45分許，騎乘車號OSR-045 號重型機
    車，沿台北市○○路○ 段北往南方向駛入對向之調撥車道時
    ，與由南往北方向沿該調撥車道駛來之車號DG-1492 號自小
    貨車發生擦撞，甲○○經送醫急救，並由西園醫院抽血檢驗
    結果，有血液酒精濃度為259.5MG/dl，超過規定標準之違規
    ，並移送原處分機關，原處分機關即依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項，裁處異議人即受處分人罰鍰新台幣（下同
    ）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並註明上開罰鍰逾期不
    繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨則略以：異議人雖於92年1 月17
    日上午8 時45分許騎乘車號OSR-045 號重型機車，沿台北市
    ○○路○ 段北往南方向駛入對向之調撥車道，然異議人並非
    酒後立即騎車，而係等待酒精消退一段時間才騎車，沒想到
    還是被測出酒精濃度，現在很後悔，希望能夠分期付款云云
    。
三、按道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例第35條第1
    項規定，「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年」。經查，異議
    人即受處分人甲○○因酒後騎乘上開機車，駛入台北市○○
    路○ 段之對向調撥車道，而與DG-1492 號自小貨車發生擦撞
    ，經西園醫院抽血檢測結果，血液酒精濃度達257.5MG/dl（
    即0.257 ％）乙節，有台北市立中興醫院臨床病理科血液酒
    精濃度報告單一件在卷可查。異議人於飲酒後仍騎乘重型機
    車，其違規事實自屬明確。原處分機關依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定所列「駕駛人血液中酒精濃度超
    過百分之零點一一」之規定，裁處異議人上述罰鍰及吊扣駕
    照之處分，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
