【裁判字號】    94,訴,2903
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6406號）及移送併案審理（94年度毒偵字第6799號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑10月、5 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年1 月確定，自92年10月14日起算執行，至93
    年11月13日執行完畢；復前於91年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自
    91年10月14日起算，至92年10月13日執行完畢出所，竟仍不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之概
    括犯意，先後於其後5 年內之自94年9 月間起至同年11月10
    日採尿前回溯26小時之某一時段止，在其台北縣三重市○○
    街18號2 樓住處等處，施用海洛因多次。嗣先於94年10月21
    日12時15分許，經警在台北縣三重市○○路與集成路口處查
    獲上情，並扣得甲○○所有之海洛因乙包（毛重0.24公克）
    ；再於94年11月9 日23時30分許，經警在台北縣三重市○○
    街126 巷14號2 樓內查獲上情，並扣得「黃金條」所有之注
    射針筒3 支、玻璃管乙支、玻璃球2 個、內含微量不足秤重
    海洛因之殘渣袋3 只及分裝袋3 只。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理    由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且先後自
    被告於上開時地遭警查獲後所採取之尿液，經先後送請台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定之結果，均確係呈嗎啡類陽性反
    應，此有該公司所出具94年10月24日及11月16日濫用藥物尿
    液檢驗報告各乙紙可憑，復有扣案之上開海洛因乙包，在卷
    可稽，足堪認定。又被告前於91年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自
    91年10月14日起算，至92年10月13日執行完畢出所乙情，業
    據被告於本院審理時供承屬實，並有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可佐，亦堪認定。被告上開施用海洛因多
    次之犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官上開移送併案
    審理部分，雖未據公訴人一併對之提起公訴，惟因被告移送
    併案審理部分犯行與公訴人原起訴之犯行間，有連續犯之裁
    判上一罪關係，依刑事訴訟法第267 條之規定，應併為公訴
    人原起訴之效力所及，本院自得併予審判，合先敘明。被告
    先後持有海洛因之低度行為，為其先後持以施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論擬。被告先後多次施用海洛因之行為
    ，其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於同一之概括犯
    意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑10月、5 月，並定其應執行有
    期徒刑1 年1 月確定，自92年10月14日起算執行，至93年11
    月13日執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份可佐，其復於5 年內，再犯有期徒刑以上之上開之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依法遞加重
    之。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，復曾因施用毒
    品，經送強制戒治完畢，竟仍不知悛悔，復於其復5 年內之
    上開時地先後施用海洛因多次，不僅損及其個人健康，亦嚴
    重危害社會安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之上開海洛因乙包（毛重0.24公克），為被告所有之物
    ，業據被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於扣案之上開注射針筒3
    支、玻璃管乙支、玻璃球2 個、內含微量不足秤重海洛因之
    殘渣袋3 只及分裝袋3 只，均非被告所有及供上開犯罪所用
    之物，而係「黃金條」其人所有者，業據被告供稱在卷，自
    不得對之併予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項，毒品危害防制條例
第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、
第47條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
            刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
