【裁判字號】    95,交簡,104
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16283號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，所生之危害，及犯罪後坦承犯行，且與車禍被害人達成和
    解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，得於收受送達後十日內提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附    件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵字第16283號
被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                    籍設嘉義縣義竹鄉龍蛟村龍蛟潭166 號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年7月30日20時許，在台北縣新莊市飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛
    車號LZS-293號重型機車離去，嗣於翌日0時1分許，沿浮洲
    橋機車道往板橋方向行駛，在該橋下橋處不慎撞擊同向行駛
    由孫淑美所騎乘之車牌FJ5-262號重型機車，致其再撞擊同
    向行駛由王宏民所騎乘之車牌F5L-252號重型機車，致孫淑
    美及其車上搭載之女兒鄒瑞心受有輕微擦傷（過失傷害部分
    已撤回告訴，另為不起訴處分），王宏民則受有骨折、擦傷
    等傷害（過失傷害部分未據告訴），經警據報前去處理時，
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度達0.59mg /L。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告經傳喚未到庭，惟前揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦
    承不諱。復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、呼氣酒精測定值表、台北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙，現場照片15張在卷可稽，參以人
    類飲用酒類與臨床症狀之關係，當以呼氣方式測試酒精濃度
    測定值在每公升0.50至0.75毫克間時，其臨床症狀為：情緒
    、人格及行為改變。駕駛車輛危險。顯著之心智異常，肌肉
    無法協調，無法行走等狀態，及以呼氣方式測試酒精濃度測
    定值在每公升0. 55至0.75毫克間時，其駕車肇事率較無飲
    用酒類者高達10倍。被告經警測得之酒精濃度，其測定值已
    高達每公升0.59毫克，已超出每公升0.55毫克之最高限值，
    客觀上原有隨時發生交通事故之危險存在，是被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。請審酌被
    告並無前科，有刑案資料查註紀錄表1紙在卷足憑，犯後坦
    承犯行，且與被害人已達成和解，有台北縣板橋市調解委員
    會調解筆錄1紙附卷可稽，請從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
                                檢察官  劉  成  焜
                                        黃  育  仁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  張  健  興
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
