【裁判字號】    94,易,1441
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第7837號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序，依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行狀況、犯罪動機、手段、所生傷害之程度及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
