【裁判字號】    95,簡,374
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第14852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）、MDMA
壹顆，沒收銷燬之；前開扣案海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國
    法所厲禁，被告甲○○猶漠視法令之禁制，恣意持有海洛因
    及MDMA毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇
    實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案海洛因1 包（除鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋
    庸宣告沒收外，驗餘淨重0 點18公克）、MDMA1 顆，為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋1
    只，係在被告住處查獲之物，被告雖辯稱係友人所留置，惟
    並未提供該名友人之真實姓名、年籍及聯絡方式等以供查核
    ，顯係空言置辯，不足採信，是上開包裝袋係被告所有，供
    其持有第一級毒品海洛因所用之物，堪予認定，應依刑法第
    38條第 1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣一萬元一下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
