【裁判字號】    94,簡,4976
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    段補充被告前科記載：「甲○○於民國86年間曾犯有連續竊
    盜罪，經本院於89年11月6 日判處有期徒刑1 年，而於89年
    12月11日判決確定；另於87年間犯有竊盜罪，經本院於90
    年2 月20日判處有期徒刑6 月，如易科罰金以3 佰元折算1
    日，嗣於90年3 月22日判決確定；上開2 罪經聲請定執行刑
    為有期徒刑1 年4 月確定。嗣於87年間又犯贓物罪，經本院
    於88年8月27日判處拘役40日，如易科罰金以3 佰元折算1日
    ，而於88年10月25日判決確定；前開有期徒刑於91年11月2
    日執行完畢（上開拘役刑接續執行，而於91年12月19日縮刑
    期滿）外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告有前開所載犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑之罪，應依刑法第47條累犯之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有上開犯罪執行前科紀錄，已如上述；與
    其犯罪之動機、目的、手段，對告訴人傷害之程度，與告訴
    人所受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷勢，被告於犯後尚
    未與被告達成民事和解賠償，惟其於犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
