【裁判字號】    95,補,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度補字第12號
原      告  己○○
            丙○○
            甲○○
    （原名：林善助）
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
被      告  林東卿即祭祀公業舍人公管理人
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國政即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰柒拾玖萬捌仟
壹佰肆拾玖元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
