【裁判字號】    94,交易,228
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13249 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十三年九月二十四日零
    時十六時許，騎乘車號ＰＰＢ－０７７號重型機車，沿臺北
    縣蘆洲市○○路往光華路方向行駛，行經臺北縣蘆洲市○○
    路七十二號前時，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，
    而依當時情況，又無不能注意之情事，詎竟疏未注意，而衝
    撞前方正在路旁等候計程車之路人甲○○○，致甲○○○受
    有右足踝、脛、腓股粉碎性骨折、左股骨大轉子骨折之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十五年一月二十六日本院準備程序中具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
