【裁判字號】    95,簡,330
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度速偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之賭博性電子
遊戲機「海王子小瑪琍電玩」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「豹中豹
小瑪琍電玩」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「景品販賣機彈珠檯」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹佰柒拾元均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一1 至2 行之「甲○○
    與一真實姓名年籍不詳之成年『老闆』及另一名真實姓名年
    籍不詳綽號『阿輝』之成年男子，基於擅自經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡，並基於在公眾得出入場所賭博財物之概括犯
    意聯絡」、、同欄一第9 行之「而共同連續與不特定人賭博
    財物，且藉以共同擅自經營電子遊戲場業」、同欄一第10至
    11行之「並扣得上開賭博性電子遊戲機3 臺（含ＩＣ板3 塊
    ）及機臺內硬幣新臺幣（下同）170 元」，暨證據欄第1至2
    行之「並有臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品清單及扣案之電子遊戲機插電經營
    之照片4 幀附卷可稽，賭博性電子遊戲機『海王子小瑪琍電
    玩』1 臺（含ＩＣ板1 塊）、『豹中豹小瑪琍電玩』1 臺（
    含ＩＣ板1 塊）、『景品販賣機彈珠檯』1 臺（含ＩＣ板1
    塊）、賭資170 元扣案足資佐證」等節，應予補充更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：按被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，未依該條例規定辦理營利事業登記，即擅自擺放
    賭博性電子遊戲機臺與不特定賭客對賭財物，而經營電子遊
    戲場業，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之擅
    自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ；其與『老闆』、『阿輝』3 人間，具有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯；又其先後多次賭博犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論
    依刑法第56條規定論以一罪並加重其刑；至其所犯上開二罪
    間，具有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條後段
    規定，從較重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，並危害正常電子遊戲場業之交易秩
    序，惟其經營時間不長，擺設機臺僅3 臺，犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「海王子小瑪琍電玩」1 臺（含ＩＣ板1
    塊）、「豹中豹小瑪琍電玩」1 臺（含ＩＣ板1 塊）、「景
    品販賣機彈珠檯」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資170 元，為
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，已如上述，爰不問屬於犯
    人與否，均依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
