【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二十三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重分別為貳點參伍公克及零點
零伍公克）、第二級毒品安非他命陸包（驗餘淨重共捌拾玖點玖
零玖肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年戒毒偵字
    第三四四號被告何吉正違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案（原偵查案號：九十三年度毒偵緝字第
    四八一號、九十三年度毒偵緝字第四八二號）所查扣之海洛
    因一包（淨重二點三五公克）、安非他命六包（驗餘淨重八
    十九點九０九四公克）及海洛因一袋（淨重０點０五公克）
    （檢察官聲請書誤載為安非他命一袋）分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級
    毒品，此有法務部調查局調科壹字第０四０００三四七０號
    鑑定通知書、國防部憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十三年
    三月十六日（九三）宇鑑字第０三五六九號鑑驗通知書、法
    務部調查局調科壹字第０六０００八一００號鑑定通知書各
    一份附卷可稽，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因及安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第一、二款分列為第一、二級毒品，並依同
    條例第四條第一、二項、第十條第一、二項、第十一條第一
    、二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因二包（分別淨重二點三五公克及０點０
    五公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，有該局九十三年四月十六日調科壹字第０四０
    ００三四七０號鑑定通知書及同年月一日調科壹字第０六０
    ００八一００號鑑定通知書各一紙附卷可稽；又扣案之安非
    他命共六包（驗餘淨重共八十九點九０九四公克），經送請
    國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，有該局九十三年三月十六日宇鑑字第０
    三五六九號鑑驗通知書一紙附卷足憑，堪認上開扣案物品均
    屬毒品危害防制條例所定之第一、二級毒品無誤。且被告違
    反毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十四年九月六日以九十四年戒毒偵字第三四四號
    為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書附卷足參。揆
    諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
