【裁判字號】    94,簡上,170
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度簡上字第170號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林世芬律師
?????  陳秀卿律師
被上訴人    丁○○
右當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年6 月22
日三重簡易庭94年度重簡字第179 號第一審判決提起上訴，於中
華民國94年12月28日辯論終結，本院判決如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
(一)、本訴部分上訴聲明：
1.原判決不利於上訴人部分廢棄。
2.上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
  。
(二)、反訴部分上訴聲明：
1.確認被上訴人執有如附表所示之本票債權不存在。
2.被上訴人應將如附表所示之本票返還上訴人。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
(一)、本票固為無因債券，票據債務人不得以自己與發票人或執票
    人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人。然發票人非不得
    以自己與發票人間所存在之抗辯事由，對抗執票人，此觀票
    據法第13條前段規定之反面解釋自明。又如發票人一旦提出
??其基礎原因關係不存在之對人抗辯，執票人自應就該基礎原
??因關係存在之積極事實，負舉證之責。是執票人主張票據係
??發票人為清償借款而簽發，如為發票人所否認，執票人即應
    就雙方有此消費借貸關係有效成立之積極事實，負舉證之責
    。上訴人一再否認兩造間消費借貸關係存在，兩造既係授受
??本票之直接當事人，上訴人自得為其交付系爭本票之基礎原
??因關係不存在之對人的抗辯，則上訴人對於已交付借款，消
??費借貸關係有效成立之積極事實，自應舉證之責。原審認上
??訴人所為上開原因關係不存在之抗辯，應由上訴人就此權利
??障礙事項負舉證之責，有悖舉證責任分配原則。
(二)、消費借貸契約，依民法第475條之規定，應屬要物契約，若
??借用人對於金錢之交付有所爭執，應由貸與人就金錢交付之
??事實負舉證之責。借用人出具之借據，倘未表明已收到借款
??，致不足證明有交付借款之事實，且借用人對此又有爭執，
??貸與人自仍須就交付借款之事實負舉證之責。換言之，貸與
    人所提出之借用證內，如載明所借款項「收訖無訛」者，始
    可解為貸與人就金錢借貸契約之具備要物性，已竟舉證責任
    。系爭切結書上，並未表明上訴人已受領借款，被上訴人雖
    持有系爭切結書，並無法證明被上訴人確實已交付借款，上
    訴人對被上訴人已交付借款一事復有爭執，自應由被上訴人
    就已將貸與款項交付之一事，負舉證之責。
(三)、文書之證據力，有形式上證據力及實質上證據力之分。原審
    認為上訴人對於系爭本票及切結書上簽名之真正既不爭執，
    自應推定系爭本票及切結書之內容為真正，即推定被上訴人
    就系爭本票對上訴人有本票債權之存在，顯係將文書之形式
    上證據力、實質上證據力混淆，而未曉諭被上訴人就貸與款
    項之交付負舉證之責，殊有重大違誤。且上訴人在原審除抗
    辯系爭本票、切結書係受被上訴人強暴、脅迫而簽發外，並
    否認係因消費借貸關係而簽發，原審徒以上訴人未能舉證證
    明其為系爭本票意思表示確有瑕疵，而為不利於上訴人之判
    斷，就兩造間無消費借貸關係之抗辯置之不論，亦有判決不
    備理由之違誤。
(四)、上訴人係受被上訴人脅迫下，始簽發系爭本票及切結書。若
??非受強暴脅迫，則字跡豈會如此凌亂，另依一般商業間開票
??之習慣，發票人豈會按捺指印，而非蓋用印文，甚至冒用第
    三人名義在系爭本票上背書，凡此均足以證明上訴人當時確
    實是受到脅迫，始簽下系爭本票。被上訴人所為之脅迫等行
    為，已該當於侵權行為及不當得利之要件，上訴人為侵權行
    為之被害人，依民法第197 條第1 項之規定，得請求廢止加
    害人即被上訴人之債權，即使廢止請求權時效完成後，亦得
    依民法第198 條之規定，拒絕履行。
三、證據：除援用第一審所提證據外，聲請訊問證人曾怡傑、王
??志承、乙○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：請求駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
(一)、票據為無因證券，執票人不負證明關於給付原因之責任。反
??之，若票據債務人以自己與執票人間所存在直接抗辯之事實
??，對抗執票人，依票據法第13條規定意旨觀之，應由票據債
??務人就該抗辯事由負舉證之責任，方貫徹票據行為無因性理
??論。又被詐欺或脅迫，而為意思表示者，表意人固得撤銷其
??意思表示，惟就該有利於己之事實，應由主張被詐欺或脅迫
??之人就其事實負舉證之責。
(二)、本件上訴人與被上訴人原為男、女朋友關係，被上訴人以其
??信用卡供上訴人刷卡消費，甚至預借現金予上訴人做車子改
??裝，總計借予上訴人新台幣（下同）80萬元，故兩造間確實
??有消費借貸關係。上訴人主張非出於自由意志下簽立系爭本
    票與切結書，惟就如何受脅迫一事無法提出具體證據，自應
    依票載金額付款予被上訴人。
三、證據：援用第一審所提證據。
    理      由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，爰依民
    事訴訟法第433 條之3 規定，由法院依職權一造辯論而為判
    決。
二、被上訴人起訴主張：其執有上訴人所簽發票面金額各為2 萬
    元之本票40紙，經被上訴人屆期提示而遭上訴人拒絕給付。
    票據行為為不要因行為，執票人不負證明關於給付之原因之
    責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於惡意或詐欺時
    ，則應由該債務人負舉證之責，系爭本票係上訴人為清償對
    於被上訴人所積欠之債務而簽發，上訴人既主張係受強暴、
    脅迫而簽立，自應由上訴人負舉證責任。而且兩造原為男女
    朋友關係，交往期間被上訴人均以自己之信用卡供上訴人刷
    卡消費，或預借現金供上訴人做車子改裝之用，嗣上訴人才
    書立切結書、簽發系爭本票以資返還。為此依票據關係請求
    被告應給付80萬元及遲延利息等語，並提出本票40紙、切結
    書1 件為證。
三、上訴人則以：上訴人否認收受被上訴人交付之借款，該部分
    事實自應由被上訴人舉證以實其說；又上訴人係受被上訴人
    脅迫方簽立系爭本票及切結書，應可撤銷該意思表示，甚或
    依侵權行為之規定，請求廢止系爭本票債權，及拒絕履行系
    爭債務。又系爭本票所擔保之債權既不存在，被上訴人竟持
    系爭本票，訴請上訴人給付票款，上訴人私法上權利即有受
    侵害之虞，亟待藉確認之訴以除去此等不安定狀態，乃依法
    提起反訴，請求確認被上訴人對上訴人如附表所示之本票債
    權不存在，及依不當得利法律關係請求被上訴人返還如附表
    所示之本票等語置辯。
四、被上訴人主張其執有上訴人簽發如附表所示之支票40紙，於
    附表所示提示日為付款提示而遭退票之事實，業據提出本票
    40紙及切結書?件為證，且為上訴人所不爭執，堪信為真實
    。
五、上訴人固抗辯系爭本票係受被上訴人脅迫而簽立，兩造間並
    無借貸關係或其他票據原因關係存在，被上訴人自不得向上
    訴人請求給付票款云云。惟查：
(一)、被上訴人主張與上訴人原為男女朋友關係，被上訴人以信用
??卡供上訴人刷卡消費方式，或是以預借現金方式，借錢供上
??訴人改裝車子之用，總計借款80萬元，業經被上訴人提出明
    細表、上訴人書寫之切結書各?紙為憑。本院審酌該明細表
    所列兩造間往來之金額達130 多萬元，雖與被上訴人主張之
    80萬元金額不相符合，惟按債權人本可就債務為一部請求，
    且被上訴人所請求之金額並未逾明細表上所記載被上訴人積
    欠之金額，故上訴人辯稱因明細表金額與被上訴人請求之金
    額不符，故兩造間應無金錢往來關係云云，不可採信，應認
    上訴人與被上訴人間確實有金錢往來關係。
(二)、上訴人雖辯稱：上開切結書之內容，並未提到上訴人有收到
    借款等語，實不足以證明兩造間消費借貸契約已具備該契約
    之要物性。然查，該切結書並非上訴人借款當時所簽立之借
    款收據，其雖未具體記載系爭消費借貸契約之借款是否已交
    付上訴人，尚無從憑此即否認借款當時定不具備消費借貸契
    約之要物行為。而就債務人即上訴人事後切結承認債務之文
    書內容觀之，該切結書上載明「本人丙○○於民國88年至民
    國92年積欠於丁○○小姐借款80萬元」等語，足見上訴人亦
??承認有自88年起至92年間向被上訴人借款80萬元之事實，則
    上訴人簽立切結書當時有積欠被上訴人80萬元債務之事實足
    堪認定。上訴人臨訟始否認有欠款一事，尚不足採。
(三)、上訴人又辯稱上開本票、切結書均係受被上訴人脅迫，始在
    非自由意志下書寫而成云云；惟按，當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其
    情形顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第277 條定有明文
    。準此，當事人主張其意思表示係被詐欺或脅迫而為之者，
    應就其被詐欺或被脅迫之利己事實，負舉證之責任。上訴人
    在原審雖提出92年12月28日之臺北市立和平醫院診斷書乙紙
    為證，然該紙診斷證明書僅能證明上訴人曾於92年12月28日
    受有臉部多處挫傷、紅腫之傷勢，至於該傷勢係如何造成，
    究係何人所為，則無法證明，自難認該等傷勢與被上訴人有
    何關連；又證人即台北市政府警察局萬華分局莒光派出所警
    員曾怡傑於原審審理時到庭證稱：「被告（即上訴人）之前
    有去我們派出所備案，大約一、二年前，那時我是備勤處理
    事務，去派出所備案是由我受理。那時被告自稱在青年路的
    紅茶店跟他前女友有感情或金錢糾紛，要他簽本票，要來派
    出所備案，我有問他是否要提出告訴，他跟他爸爸說要研究
    幾天，之後就沒有去派出所了。我當時有寫在工作記錄簿上
    ，但是那本現在已經找不到了。一般要備案人正式提出告訴
    ，我們才會作訊問筆錄」等語，惟證人曾怡傑所述均僅係聽
    聞上訴人事後片面之陳述，證人並未就相關案情加以調查是
    否屬實，自不能僅因上訴人曾向警員備案遽為推論上訴人即
    有受強暴、脅迫手段而簽立系爭本票、切結書之情事；再按
    ，不自由意思表示之撤銷，應於發見詐欺或脅迫終止後，一
    年內為之，民法第93條前段定有明文。查本件上訴人主張受
    脅迫而為意思表示之時日為92年12月28日，該脅迫於當日並
    已終止，據此，上訴人得撤銷前開不自由意思表示之除斥期
    間，自92年12月28日起算一年內，應至93年12月28日已為終
    止，則上訴人遲至被訴後即94年2 月21日原審言詞辯論期日
    時始主張受脅迫欲撤銷該意思表示云云，顯已逾該撤銷權之
    除斥期間，其主張與法不合，顯無可採。
六、又按，當事人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之
    一者，不在此限：1.因第一審法院違背法令致未能提出者。
    2.事實發生於第一審法院言詞辯論終結後者。3.對於在第一
    審已提出之攻擊或防禦方法為補充者。4.事實於法院已顯著
    或為其職務上所已知或應依職權調查證據者。5.其他非可歸
    責於當事人之事由，致未能於第一審提出者。6.如不許其提
    出顯失公平者。前項但書各款事由，當事人應釋明之。違反
    前二項之規定者，第二審法院應駁回之。民事訴訟法第447
    條已有明文。上訴人在本院審理時，雖提出「因侵權行為所
    生之損害，得請求加害人回復原狀即廢止其因侵權行為所得
    之債權」、「因侵權行為對於被害人取得債權者，被害人對
    該債權之廢止請求權，雖因時效而消滅，仍得拒絕履行」等
    在原審所未出之新攻擊防禦方法，然上訴人既未依上開條文
    第2 項之規定，釋明有符合第1 項但書規定之事由，依同條
    第3 項之規定，上訴人所提出之新攻擊防禦方法，本院自應
    駁回之，無庸予以審酌。何況上訴人所辯稱被上訴人以脅迫
    等侵權行為方式逼其簽立系爭本票及切結書云云，其請求傳
    訊之證人曾怡傑已在原審到庭作證，本院自無重複調查之必
    要，而請求傳訊之證人甲○○、乙○○亦非上訴人主張受侵
    權行為發生當時親自在場見聞之人，本院亦認該等證人就上
    訴人主張受侵權行為此一待證事實而言並無證據力，顯無調
    查之必要。此外，上訴人復未能舉證證明其確實受被上訴人
    不法侵害其權利，進而辯稱依侵權行為之法律規定拒絕履行
    債務，其所為之抗辯，自無足取。
七、再按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責」、「發票人
    應照本票文義擔保承兌及付款」，票據法第5 條第1 項及第
    121 條、第29條第1 項前段分別定有明文。又本票係文義證
    券及無因證券，證券上之權利義務悉依證券上所載文句而決
    定其效力，從而本票上權利，依本票文義而發生，與其基礎
    之原因關係各自獨立。本票上權利之行使不以其原因關係存
    在為前提，故其原因關係不存在或無效時，執票人仍得依本
    票文義行使其權利，即票據行為不以給付原因為要素而得成
    立之行為，凡簽名於票據之人，不論原因為何，均須依票上
    所載文義負責，從而執票人行使票據上權利時，就其基礎之
    原因關係確係有效存在，並不負舉證責任。反之，若票據債
    務人以自己與執票人間所存抗辯之事由，對抗執票人，依票
    據法第13條規定意旨觀之，固非法所不許，惟應由票據債務
    人就該抗辯事由負舉證之責任（最高法院49年上字第334 號
    判例、49年台上字第678 號判例及92年度台簡上字第29號裁
    定可資參照）。此即票據無因性，並因此生票據債權與原因
    債權分離，及票據轉讓之抗辯限制之法律效果。票據既具無
    因性，則縱然於直接當事人間可為原因關係之抗辯，然已生
    舉證責任轉換之法律效果。依一般舉證原則，債權人欲於訴
    訟上對債務人行使價金債權者，應就債權發生之要件負主張
    及舉證責任，然若債務人為清償價金債務而簽發本票於債權
    人時，因具有內在無因性，其原因從行為中抽離，不構成行
    為之內容，故主張法律行為發生法律效果者，無庸證明原因
    關係之存在。因而，執票人僅須證明票據行為係有效成立即
    得行使票據權利。反之，票據債務人應證明足以限制票據基
    礎關係所生之抗辯，且該抗辯主張之可能性並未因票據之授
    受而被排除。依此而論，本件被上訴人執有上訴人所簽發之
    系爭本票，兩造為直接前後手一節，此為兩造所不爭執，業
    如前述，揆諸前開說明，上訴人固可以與被上訴人間之原因
    關係為抗辯，然基於上開票據無因性而生之舉證責任倒置及
    主張對己有利之事實者負有舉證責任之原則，本件系爭支票
    之票據債務人即上訴人就其所主張上開原因關係抗辯之事實
    ，應負有舉證之責，被上訴人就取得支票之原因無庸負舉證
    責任甚明。準此，如附表所示之本票既為上訴人所簽發，上
    訴人又無法舉證證明有何與執票人即被上訴人間之抗辯事由
    存在而毋庸付款，自應負票據發票人付款之責任。
八、繼按，本票上所載到期日，乃指票據債務人依照票載文義履
    行付款義務之時期，即相當於債之清償期，在清償期以前，
    債權人並不得請求清償，是以票據債權人於本票上所載到期
    日前，自不得請求票據債務人拋棄期限利益而履行付款義務
    。查系爭本票迄至原審言詞辯論終結即94年6 月8 日止，已
    屆票載到期日者僅有如附表所示編號1 至18之18紙本票，是
    以被上訴人得請求上訴人依照票載文義履行付款義務者自應
    以屆到期日之該18紙本票債權共36萬元為限。又執票人向本
    票債務人行使追索權時，得要求自到期日起依年利率六釐計
    算之利息，票據法第124 條準用第97條第1 項第2 款定有明
    文，是以被上訴人就如附表所示之票款請求上訴人給付均自
    起訴狀（即準備(一)狀）繕本送達翌日即94年3 月22日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息，於如附表編號1
    至15之票款，因到期日均於94年3 月22日前，經核並無不合
    ，至如附表編號16至18之票款利息，則均應自如附表所示之
    到期日起始得計算遲延利息。
九、上訴人主張系爭本票係被上訴人以強暴、脅迫手段，使其非
    出於自由意志而簽立，系爭切結書所載之借款債權從未發生
    ，系爭本票所擔保之債權自不存在等語，業據被上訴人所否
    認，上訴人復未能舉證以實其說（詳如上述），是其主張尚
    難信實。又票據行為為要式行為，發票人於完備票據行為之
    意思表示、法定方式之應記載事項後，交付票據於相對人時
    ，票據發票人之票據債務即已成立，至於本票上所載到期日
    ，乃指票據債務人依照票載文義履行付款義務之時期，即屬
    票據債務成立以後之清償期，執票人雖不得於票載到期日前
    請求票據債務人期前清償，惟票據權利仍然存在，是以被上
    訴人所持有之如附表所示編號26至40之本票雖至本院言詞辯
    論終結前仍未屆到期日，尚不得請求被上訴人履行給付票款
    義務，然被上訴人之票據債務仍然存在未消滅。故上訴人反
    訴請求確認系爭本票債權不存在，並依不當得利關係請求被
    上訴人返還系爭本票，顯屬無據，均應予駁回。
十、從而，被上訴人依票據關係請求上訴人給付如附表編號1 至
    18之票面金額36萬元，及如附表編號1 至15之票面金額，均
    自94年3 月22日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，如附表編號16至18之票款，各自如附表所示到期日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，應予准許；
    上訴人反訴請求確認如附表所示之系爭本票債權不存在請求
    被上訴人返還系爭本票，則無理由，應予駁回。是則，原審
    判命上訴人如數給付，及依職權宣告假執行，並駁回上訴人
    之反訴，並無違誤，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
??判，為無理由，應予駁回其上訴。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，經審酌
    後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第463 條、第433 條之3 、第449 條第1 項、第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
