【裁判字號】    95,交簡,82
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21450 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國94年11月10日晚間9 時許起至11
    時20分許止，在臺北縣土城市○○路上某海產店內飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日晚間
    11時25分許，駕駛車牌號碼5R-2605 號自用小客車，欲返回
    臺中縣豐原市住處。嗣於同日晚間11時50分許，在國道三號
    高速公路南向46公里處（臺北縣樹林市路段）為警攔停，並
    對之實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0 點59毫
    克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表各1 件
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點59毫客
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，應予非難，兼衡其並未肇致交通
    事故，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
