【裁判字號】    94,易,1265
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台北監獄台北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14594
號），經本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因偽造文書案件，經台灣士林地方法
    院以91年度簡字第1291號判處有期徒刑5 月，於92年3 月20
    日確定，並於92年10月13日執行完畢。竟不知悔改，於94年
    8 月22日晚間22時許至26日間某時，在台北市○○街一帶，
    見乙○○所有之QVH-893 號重型機車經真實年籍不詳名為「
    黃建凱」之人停放在該處，遂基於為自己不法所有之意圖，
    以自備之鑰匙1 支，插入該車電門發動後竊取該車得逞，隨
    即騎乘逃逸。嗣為警在台北市大同區○○○路○ 段120 巷60
    號前查獲，並扣得上述機車鑰匙1 支。
二、案經台北市政府警察局大同分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有證人即被害人
    乙○○於警詢中所為陳述可資為據，且有贓物認領保管單、
    車輛失竊輸入單、車輛失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認
    可資料各1 件及照片2 幀在卷可查，另有其所有用以發動機
    車電門之鑰匙1 支扣案可佐。足見被告所為自白與事實相符
    ，自得採為認定之依據。本件事證已臻明確，被告犯行自堪
    予以認定。
二、核被告甲○○以自備鑰匙發動上開機車電門行竊得逞所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於91年間因偽造文
    書案件，經台灣士林地方法院以91年度簡字第1291號判處有
    期徒刑5 月，於92年3 月20日確定，並於92年10月13日執行
    完畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院審
    酌被告之素行狀況，及其為一時貪慾竊取他人機車等犯罪動
    機、目的、手段，並考量該部機車為1995年出廠，且業經被
    害人乙○○領回等被害人所受損害程度，與被告於本院審理
    中坦承犯行之犯後態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供本件竊
    盜所用之物，業經被告於本院審理中供承不諱，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
