【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一○四號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。經
    查，受刑人甲○○先後因犯贓物、竊盜及偽造文書等罪，經
    臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院及本院分別判決確定（詳
    如附表所示）固無疑義，惟受刑人於民國九十三年一月五日
    起至同年八月三十日止所犯之竊盜罪，係由臺灣高等法院以
    九十四年度上易字第一五五號判決於九十四年五月三日確定
    ，（其餘贓物案件、有偽造文書案件均於九十四年三月十四
    日確定，贓物部分聲請人誤認為九十三年三月十四日確定，
    應予更正），此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及前揭
    判決書各一份附卷可稽，顯見本件犯罪事實最後判決之法院
    應為臺灣高等法院，則本件受刑人犯罪事實最後判決之法院
    既非本院，聲請人向本院聲請定其應執行刑，顯與刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項之規定不合，聲請程式於法未合，
    自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
