【裁判字號】    95,簡,306
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21071 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
 年 以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    94年度偵字第21071號   │
│    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        籍設臺北市○○區○○路367號2樓    │
│                        （臺北市中山區戶政事務所）        │
│                        現住臺北縣三重市○○路○段40巷2號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲  │
│請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：  │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○於民國92年6月1日，以動產擔保交易法規定之附條件  │
│    買賣方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買  │
│    車牌號碼2857-DE號之自用小客車一部，為動產擔保交易之   │
│    債務人。約定總價金為新台幣（下同）883,725元，頭期款   │
│    109,000元，餘款分36期給付，每月1期，前35期每期付款12  │
│    ,823 元，第36期應付325,920元，標的物應停放地點為臺北  │
│    縣三重市○○路○段40巷2號附近。在價金未全部繳清前，標  │
│    的物所有權仍屬出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不  │
│    得任意遷移或為其他處分。詎被告在取得標的物後，自第14  │
│    期（93年8月1日）起即拒不付款，且意圖為自己之不法利益  │
│    ，於93年9月、10月間某日，在臺北縣三重市○○街某處，   │
│    將該標的物質押典當予某當舖，致福灣公司追索無著受有損  │
│    害。                                                  │
│二、案經福灣公司訴由臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。    │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                                │
│（一）告訴代理人甲○○於警詢時及偵查中之陳述。            │
│（二）附條件買賣合約、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請  │
│      書、訪視報告書各1紙。                               │
│（三）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。                  │
│二、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│                                                          │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    8     日  │
│                              檢  察  官  鄭鑫宏          │
│                              檢  察  官  江耀民          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    28    日  │
│                              書  記  官  梁正佳          │
│附錄本案參考法條全文                                      │
│動產擔保交易法第38條                                      │
│  (處分標的物之處罰)                                      │
│動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、│
│出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3 年  │
│以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。            │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
