【裁判字號】    94,簡附民,44
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）九十
          萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
          利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：被告及其子共三人於民國九十三年七月十五日
          晚間九時許，在蘆洲市○○路二四三巷十一號門口藉
          故對原告圍毆，造成原告頭部受傷，被告對原告應負
          醫藥費、工作損失及非財產上損失各三十萬元，共應
          負九十萬元之損害賠償。
    （三）證據：全民醫院診斷證明書及證人楊裕陽。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告甲○○被訴傷害案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊 季 康
                                    法  官  劉 元 斐
                                    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
