【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之電腦主機壹台、「在世界的中心呼喊愛」、「女系家族」
盜版光碟片各片、及「現在，很想見你」盜版光碟片陸片均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知「在世界的中心呼喊愛」、「女系家族」及「現
    在，很想見你」等三部視聽著作，均係日商東京放送股份有
    限公司（Tokyo Broadcasting System,Inc. )享有著作財產
    權，為受我國著作權法保護之著作，並將在臺灣地區VHS 錄
    影帶、VCD 及DVD 之發行權授予極光數位影音有限公司，極
    光數位影音公司再將上開著作財產權轉授予基本國際股份有
    限公司（下稱基本公司），非經上開公司之同意或授權，不
    得擅自重製或散布。詎甲○○其竟基於意圖銷售而違法重製
    上開著作於光碟及販售該等盜版光碟之概括犯意，自民國94
    年9 月底起，在其臺北縣林口鄉○○路○段272 巷21號5 樓
    住處，利用電腦上網之方式先連結至「EZPEER」網站下載上
    開影片後，再以電腦主機燒錄之方式擅自重製成光碟片，並
    在雅虎奇摩拍賣網站上刊登以每片新臺幣（下同）一百元販
    售上開影片之訊息，由有意購買之不特定人以其所留電子信
    箱「Ｚ0000000000@yahoo.com 」聯繫，表明買受人之姓名、
    聯絡地址、所欲購買之盜版光碟片片名、數量等資料。俟買
    受人將買賣價金匯入甲○○所指定之中華郵政股份有限公司
    00000000000000帳號帳戶後，甲○○再以郵寄方式寄送所非
    法重製之盜版光碟，即以此方式，連續侵害上開著作權人之
    著作財產權，總計獲利約三千元。嗣經警於94年11月13日晚
    上8 時45分許，持搜索票前往上開處所址搜索而當場查獲，
    並扣得電腦主機一台、「在世界的中心呼喊愛」、「女系家
    族」盜版光碟片各三片、及「現在，很想見你」盜版光碟片
    六片等物。
  (二)案經基本公司訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人李依潔於偵查中之指訴。
  (三)專屬授權書、授權書、原產地證明書及包裝封面影本等著作
    權證明文件八份。
  (四)雅虎奇摩電子信箱之網頁列印畫面五紙。
  (五)雅虎奇摩網路ATM匯款列印畫面一紙。
  (六)現場照片八幀。
  (七)扣案電腦主機一台、「在世界的中心呼喊愛」、「女系家族
    」盜版光碟片各三片、及「現在，很想見你」盜版光碟片六
    片等物。
  據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項、第3 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及
    同法第91條之1 第2 項、第3 項之明知係侵害著作財產權之
    重製光碟而散布罪。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布前之持有行為，為其散布之階段行為，不另論罪。被
    告多次意圖銷售而重製盜版光碟及多次散布盜版光碟之行為
    ，均時間緊接，所犯皆為構成要件相同之罪名，顯各係分別
    基於概括之犯意反覆實施，皆為連續犯，應各依刑法第56條
    規定各論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯上開二罪間，
    有方法、目的之牽連關係，應從一重之意圖銷售而擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷。
  (二)本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可按，素行尚稱良好，為貪小利，故意侵害他
    人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保
    護智慧財產權之國際形象，販賣光碟片之數量，迄今得款約
    三千元，情節尚非重大，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，並已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且已與
    告訴人達成和解，告訴人並請求為緩刑之諭知，有刑事聲請
    狀一份在卷可按，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
  (四)扣案之電腦主機一台、「在世界的中心呼喊愛」、「女系家
    族」盜版光碟片各三片、及「現在，很想見你」盜版光碟片
    六片均係被告犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，不問
    屬於犯人與否，均應依著作權法第98條後段之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第
    91條之1 第2 項、第3 項、第98條後段，刑法第11條前段、
    刑法第56條、第55條、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
