【裁判字號】    94,簡,5894
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案安非他命壹包（毛重零點捌伍公克）沒收銷燬
、削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他命
    1 包（毛重0.85公克）為第二級毒品，依法沒收銷燬。削丈
    吸管1 支，為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1
    項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本與原本無異。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
