【裁判字號】    94,簡,1077
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（93年度偵續字第258 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法
院檢察署94年度偵字第19303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公司負責人為納
稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實：
  (一)緣甲○○係設於臺北縣中和市○○路356 號7 樓之百鑫建設
    股份有限公司（下稱百鑫公司）之總經理暨實際執行業務之
    人，係公司法第8 條所定之公司負責人，其與胞姊乙○○、
    胞兄王明彥及王明哲、兄嫂丙○○（甲○○胞兄王明賢之妻
    ）等人，同為臺北縣板橋市○○段642 地號土地（即重測前
    之臺北縣板橋市○○段番子埔小段26─4 地號土地）之分別
    共有人，彼等將上開土地提供予百鑫公司合建「五福臨門」
    大樓（係地面7 層、地下2 層之建築物，計有48筆建號），
    迨建築完成後，其地面第2 至7 層房屋及地下第2 層停車位
    ，均出售牟利，其所出售之價金，除部分保留予百鑫公司外
    ，餘款由上開共有人各分得5 分之1 ，至地面第1 層店鋪及
    地下第1 層建物，則暫時登記為百鑫公司名義所有，然實際
    所有權則仍保留予各共有人，需經協議抽籤決定位置暨補貼
    差額後，再由各該共有人交付印鑑章、印鑑證明等物，委由
    百鑫公司辦理所有權移轉登記等手續，嗣上開各共有人業已
    就其中地面第1 層店鋪部分，完成協議分配位置及相互補貼
    差額等事宜。詎甲○○、乙○○2 人明知上開地號土地之王
    明彥持分2984／100000、王明哲持分2335／100000、丙○○
    持分2344／100000及百鑫公司名下之上開建築物地下第1 層
    之建號臺北縣板橋市○○段1937號部分（門牌號碼：臺北縣
    板橋市○○路136 號地下1 樓）、地面第1 層之建號臺北縣
    板橋市○○段1908號部分（門牌號碼：臺北縣板橋市○○路
    ○ 段138 號1 樓）等不動產所有權，移轉登記予不知情之梁
    家豪（乙○○之子），其真實原因為贈與而非買賣，且丙○
    ○、王明哲2 人亦未同意該等不動產所有權之移轉登記（百
    鑫公司代表人王明彥雖授權甲○○辯理該等不動產所有權之
    移轉登記，惟並無積極事證足以證明王明彥知悉甲○○、乙
    ○○2 人將佯以買賣為原因辦理該等不動產所有權移轉登記
    手續），竟仍共同基於行使偽造私文書、使公務員登載不實
    事項於職務上所掌公文書及幫助百鑫公司逃漏贈與稅之犯意
    聯絡，於91年3 月4 日，由甲○○指示不知情之土地代書謝
    德玄、高素娟等人，佯以買賣為原因，向臺北縣板橋地政事
    務所辦理所有權移轉登記手續，謝德玄、高素娟遂先以丙○
    ○、王明哲之印章，加蓋於上開地號土地持分移轉之土地登
    記申請書、土地買賣所有權移轉契約書內，而偽造該等部分
    之私文書，再連同其餘相關文件一併持以向臺北縣板橋地政
    事務所辦理上開土地、建物之所有權移轉登記手續，而行使
    偽造私文書，並使該地政事務所承辦公務員，於91年3 月20
    日，將該等不實事項，登載於其職務上所掌之土地登記簿冊
    等公文書內，足以生損害於地政機關對於地籍資料管理暨稅
    捐稽徵機關對於稅籍資料管理之正確性及上開土地、建物之
    所有（共有）人（包含丙○○、王明哲2 人），且藉此幫助
    百鑫公司以不正當方法逃漏原應繳納之贈與稅新臺幣（下同
    ）19,592元（王明哲、丙○○2 人持分移轉予梁家豪部分，
    均未達課徵贈與稅標準，且聲請人並未認定王明彥、王明哲
    、丙○○3 人涉有逃漏贈與稅及使公務員登載不實等犯嫌，
    目前亦無積極證據足以證明彼等3 人確成立此部分罪責，本
    院自難遽認甲○○、乙○○2 人涉有何等幫助王明彥、王明
    哲、丙○○逃漏贈與稅之犯行，惟其中甲○○、乙○○2 人
    幫助王明彥逃漏贈與稅1,622 元部分，係本件聲請簡易判決
    處刑之範圍，本院不另為無罪之諭知，容後敘述），同時，
    甲○○亦明知其所有上開地號土地持分4052／100000及百鑫
    公司名下之上開建築物地下第1 層之建號臺北縣板橋市○○
    段1922號部分（門牌號碼：臺北縣板橋市○○路132 號地下
    1 樓）、地面第1 層之建號臺北縣板橋市○○段1923號部分
    （門牌號碼：臺北縣板橋市○○路13 2號1 樓）等不動產所
    有權，移轉登記予不知情之賴麗雅（甲○○之妻），其真實
    原因為贈與而非買賣（百鑫公司代表人王明彥雖授權甲○○
    辯理該等不動產所有權之移轉登記，惟並無積極事證足資證
    明王明彥知悉甲○○將佯以買賣為原因辦理該等不動產所有
    權移轉登記手續），竟仍自行基於前述同一使公務員登載不
    實事項於職務上所掌公文書之犯意，於91年3 月4 日，一併
    指示不知情之土地代書謝德玄、高素娟等人，佯以買賣原因
    ，向臺北縣板橋地政事務所辦所有權移轉登記手續，使該地
    政事務所承辦公務員，於91年3 月20日，一併將該等不實事
    項，登載於其職務上所掌之土地登記簿冊等公文書內，足以
    生損害於地政機關對於地籍資料管理之正確性及上開土地、
    建物之其他所有（共有）人（甲○○與賴麗雅係夫妻關係，
    依遺產及贈與稅法第20條第1 項第6 款規定，不生贈與稅問
    題，又百鑫公司名下之臺北縣板橋市○○段1922、1923號建
    物所有權移轉登記予賴麗雅部分，未達課稅標準，亦不生贈
    與稅問題，是甲○○就此等部分尚未涉及以不正當方法逃漏
    贈與稅犯行，而本件聲請人並未將此等部分納入聲請簡易判
    決處刑範圍，本院乃不就此等部分特予論究）。
  (二)案經丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，向
    本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於偵查中之自白：彼等佯以買賣名義，
    委請代書辦理上開土地、建物所有權之移轉登記手續。
  (二)告訴人（原聲請書誤載為告發人）丙○○於偵查中之指訴：
    其與梁家豪並無上開土地、建物所有權之買賣關係。
  (三)證人王明賢於偵查中之證述：告訴人丙○○事前並不知悉上
    開土地、建物所有權移轉予梁家豪之事實。
  (四)證人王明彥於偵查中之證述：上開土地、建物所有權之移轉
  ，其原因關係為贈與而非買賣。
  (五)證人即王明哲之女王純綺於偵查中之證述：王明哲事前並不
    知悉上開土地、建物所有權移轉予梁家豪之事實。
  (六)證人即土地代書謝德玄及其代書助理呂銀珠於偵查中之證述
  ：被告甲○○確有指示謝德玄，以買賣為原因，向臺北縣板橋
  地政事務所，辦理上開土地、建物之所有權移轉登記手續。
  (七)告訴人丙○○之91年10月31日刑事告訴狀所附證一至證三：
    上開土地、建物分配暨補貼差額及所有權移轉登記情形。
  (八)被告甲○○於91年12月9 日庭呈之築改良物買所有權移轉契
    約書及土地所有權移轉契約書影本各1 份：上開臺北縣板橋
    市○○段1908、1937建號及同段642 地號持分7663/100000
    等不動產所有申請移轉登記情形。
  (九)告訴人丙○○之93年7 月15日刑事告訴理由補充狀所附證一
    至證二：上開土地、建物之所有權移轉登記情形。
  (十)告訴人丙○○之93年7 月21日刑事聲請調查證據狀所附證一
    至證二：被告甲○○擅自辦理上開土地、建物之所有權移轉
    登記情形。
  (十一)證人即王明哲之女王純綺於93年7 月29日庭呈之協議書影本
    1 紙：王明哲事前並不知悉上開土地、建物所有權移轉予梁
    家豪之事實（該協議書內容雖記載：「茲因產權為各自獨立
    ，經雙方同意暫時過戶予賴麗雅及梁家豪名下，現正委託蔡
    錦宗律師辦理變更使用執照及分割手續中，俟辦理完成分割
    手續產權各自獨立後，乙方〈指被告甲○○、乙○○2 人〉
    應負責無條件將甲方〈指王明哲〉應得之五分之一獨立完整
    之產權過還予甲方或其指定人之名下‧‧‧」等語，惟其竟
    遲至事發後之92年3 月2 日，始由雙方補行簽立，益見被告
    甲○○、乙○○2 人臨訟圖卸掩飾之情）。
  (十二)臺北縣板橋地政事務所93年8 月13日北縣板地登字第093001
  0006號函附之上開土地、建物所有權移轉登記申請資料影本：
  上開土地、建物係以買賣名義辦理所有權移轉登記手續。
  (十三)財政部臺北市國稅局93年12月13日財北國稅審二字第093011
  5889號函附之應納贈與稅額計算表、贈與稅稅率及速算表乙紙
  ：上開逃漏贈與稅額及未達課稅標準等事項之認定依據。
  (十四)財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所93年12月13日北區國稅
  中和一字第0931036362號函：上開未達課稅標準事項之認定依
  據。
  (十五)證人即百鑫公司職員張淑真、張婉菁2 人於偵查中之證詞，
  均僅得證明告訴人丙○○與其夫王明賢曾提出2 份印鑑證明，
  惟對於該2 份印鑑證明是否即係供作辦理上開土地、建物所有
  權移轉登記手續之用途，則無法憑以認定（證人張淑真甚且於
  91年12月9 日偵訊時證稱：「‧‧‧是王明賢於91.3月份下午
  ，親自拿來，印章是他自己蓋，贈與給王智立，是一樓部分，
  不包括地下室」等語，此益見告訴人丙○○與其夫王明賢事前
  是否知悉上開土地、建物所有權移轉予梁家豪一事，顯有可疑
  ），本院自無從憑以充作有利或不利於被告2 人認定之依據。
  (十六)綜上所述，本件被告甲○○、乙○○2 人之上揭犯行，均洵
    堪認定，應予論罪科刑。
三、應適用之法條：核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑
    法第216 條及第210 條之行使偽造私文書罪、同法第214 條
    之使公務員登載不實罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪；又被告甲○○係納稅義
    務人百鑫公司之公司負責人，百鑫公司既以不正當方法逃漏
    稅捐罪，被告甲○○自應依稅捐稽徵法第47條第1 款規定處
    以徒刑（公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐）
    。被告甲○○、乙○○2 人間，就上開土地、建物所有權移
    轉登記予梁家豪之行使偽造私文書、使公務員登載不實及幫
    助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐等罪部分，具有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯（按稅捐稽徵法第47條第1 款
    之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，
    轉嫁於公司負責人，其犯罪或受罰主體原屬為納稅義務人之
    公司，僅因公司於事實上無從負擔自由刑，基於刑事政策之
    考量，乃設該規定，於應處徒刑之範圍內，轉嫁於公司之負
    責人，受罰之公司負責人，乃屬代罰之性質，並非因其本身
    之犯罪而負責任，自亦無與他人有犯意聯絡、行為分擔而成
    立共同正犯之可能，且依該規定，轉嫁處罰之對象乃「公司
    法規定之負責人」，如非屬公司法規定之負責人，即不能令
    負該項刑責，是本件被告甲○○依稅捐稽徵法第47條第1 款
    規定處徒刑之部分，並無共同正犯可言─最高法院93年度臺
    上字第5110號刑事判決意旨參照）；又被告2 人利用不知情
    之人員辦理上開不動產所有權之移轉登記手續，因此所犯之
    上開行使偽造私文書、使公務員登載不實及幫助納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐3 罪，均屬間接正犯；再被告甲○○
    、乙○○2 人均以一行為而觸犯上開數個同種之行使偽造私
    文書罪及使公務員登載不實罪（2 罪均侵害多個同種法益）
    ，為想像上競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷；
    至彼等2 人所犯上開行使偽造私文書、使公務員登載不實及
    幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐3 罪間，具有方法結
    果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條後段規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷；另被告甲○○所犯上開行使偽造私
    文書罪及其依稅捐稽徵法第47條第1 款規定所處徒刑（公司
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐）之2 個部分，
    因稅捐稽徵法第47條第1 款之處罰規定，係屬代罰性質（詳
    如上述），自無與他罪成立何等裁判上一罪或實質上一罪之
    可能，是此2 部分應予分論併罰。末查移送併辦部分（即臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19303 號）與本件原聲
    請簡易處刑論罪部分，兩者事實相同，係屬事實上同一案件
    ，其應為公訴效力所及，本院自得併予審究；又聲請人雖未
    就上揭被告甲○○、乙○○2 人將上開土地持分所有權移轉
    登記予梁家豪之行使偽造私文書部分，暨被告甲○○、乙○
    ○2 人將百鑫公司名下之臺北縣板橋市○○段1937、1908建
    號建物之不動產所有權移轉登記予梁家豪之使公務員登載不
    實、幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐部分，以及被告
    甲○○將百鑫公司名下之臺北縣板橋市○○段1922、1923建
    號建物之不動產所有權移轉登記予賴麗雅之使公務員登載不
    實部分，併為聲請簡易判決處刑，惟該等部分與原聲請簡易
    處刑部分，既具有想像上競合犯及牽連犯之裁判上一罪關係
    ，乃為原公訴效力所及，依審判不可分原則，本院亦得併予
    審究。爰審酌被告甲○○、乙○○2 人之素行狀況，暨彼等
    犯罪之動機、目的、手段、涉案情節輕重、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲
    ○○部分定其應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、原聲請簡易處刑意旨另以：(一)被告甲○○、乙○○2 人將上
    開土地持分所有權移轉登記予梁家豪之際，一併幫助王明彥
    逃漏贈與稅1,622 元，因認被告2 人亦涉有此部分幫助納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌云云；(二)被告乙○○係與
    被告甲○○共同將上開地號土地持分4052／100000及臺北縣
    板橋市○○段1922、1923建號建物之不動產所有權移轉登記
    予賴麗雅，因認被告乙○○亦涉有此部分之使公務員登載不
    實罪嫌云云。經查：(一)本件公訴人及告訴人均未認百鑫公司
    代表人王明彥涉有何等以不正當方法逃漏贈與稅犯嫌，本院
    核閱本案偵查全卷後，亦僅得認定王明彥有授權甲○○辯理
    上開各該不動產所有權之移轉登記之客觀事態，仍無積極證
    據足以證明王明彥當時確已知悉被告甲○○、乙○○2 人將
    佯以買賣為原因辦理上開不動產所有權移轉登記手續，是本
    院尚難遽認王明彥成立何等「納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐」罪責，其既未成立正犯，依從犯之從屬性原則，亦無
    從犯成立之餘地，是本院自無從認定被告2 人成立具有從犯
    性質之「幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐」罪責，惟
    聲請人既認此部分與原聲請簡易處刑部分具有牽連犯之裁判
    上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知；(二)被告甲○○將上
    開地號土地持分4052／100000及臺北縣板橋市○○段1922、
    1923建號建物之不動產所有權移轉登記予賴麗雅，均係被告
    甲○○指示土地代書謝德玄、高素娟等人辦理者，已如上述
    ，本院迄查亦無積極事證足以證明被告乙○○確有共同參與
    此部分犯行之情事，再衡諸此部分所有權移轉手續與被告乙
    ○○並無任何利害或利益關係，實難遽認被告乙○○涉有此
    部分犯行，惟聲請人既認此部分與原聲請簡易處刑部分具有
    想像上競合犯及牽連犯之裁判上一罪關係，本院亦不另為無
    罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法第
    43條第1 項、第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、第
    28條、第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
