【裁判字號】    95,易緝,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第26516號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按案件於起訴後，被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第5 款定有明文。
三、按本件被告甲○○被訴竊盜等案件，經查被告甲○○已於民
    國94年4 月10日上午10時10分許，因肝衰竭死亡，此有基隆
    安樂區戶政事務所94年12月27日，以基安戶字第0940004733
    號函覆內政部警政署刑事警察局，並檢附被告甲○○死亡證
    明書（影本）1 紙在卷可稽（本院卷第2 頁正面、背面）；
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
         刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                             法  官  李麗珠
                             法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
