【裁判字號】    95,簡,227
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第227 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9924號），本院判決如左：
    主  文
乙○○牙保贓物，處罰金伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行之「‧‧‧申
    請取得，係屬「甲○○」因財產犯罪（詐欺取財）所得之贓
    物）、同欄一第1 行之「乙○○曾違反毒品危害防制條例案
    件（於本件不構成累犯），詎猶不知警惕」，暨證據欄第5
    行之「(五)中華電信股份有限公司三重營運處0000000000號行
    動電話業務（租用／異動）申請書及同意書影本各1 份在卷
    可稽。(六)依照上開行電話門號申請書所載內容觀之，該行動
    電話門號係採月租型費率（新臺幣188 元/ 月），並非採預
    付卡型之付費方式，是「甲○○」出售該門號卡後，顯然完
    全無法掌握嗣後持用該門號卡者之話費量，詎於此情況下，
    「甲○○」竟仍自甘出售該門號卡予素未謀面之第3 人，被
    告明知有此異常狀況（斯時「甲○○」係一併交付上開行動
    電話門號卡及申請書等情業據被告供明在卷），仍居間媒介
    該枚行動電話門號卡之買賣，足見被告當時對於該枚行動電
    話門號卡係來路不明贓物一事，確具有認知與預見，據此，
    自堪認其在主觀上確有牙保贓物（居間媒介贓物買賣）之犯
    罪故意，殆無疑問。(七)綜上所述，本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為係犯刑法第349 條第2 項
    牙保贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
