【裁判字號】    95,簡,257
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第257 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度速偵字第一四○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「水果盤」貳台（內含ＩＣ
板貳片）、「小瑪琍」貳台（內含ＩＣ板貳片）、「金歡禧」肆
台（內含ＩＣ板肆片）及代幣佰伍拾玖枚，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「水果盤」貳台（內含
ＩＣ板貳片）、「小瑪琍」貳台（內含ＩＣ板貳片）、「金歡禧
」肆台（內含ＩＣ板肆片），均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○係設臺北縣新莊市○○○路一三七號「建國海釣場」
    之負責人，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理
    條例相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理相
    關營利事業登記，即基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博之
    概括犯意，自民國九十四年九月三十日起，在其所經營位於
    上址公眾得出入之場所內，擺放利用電腦方式操縱，以產生
    或顯示聲光影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機台「水果
    盤」二台、「小瑪琍」二台、「金歡禧」四台，藉以經營電
    子遊戲場業，並以該機台供不特定人賭博財物。其賭博方式
    係賭客須投入換取之代幣（以新臺幣十元硬幣一枚換取代幣
    一枚），以一比五十之方式（即代幣一枚可押五十分）開分
    ，依把玩之機台上各分數之按鍵選擇而押注分數與上該機台
    對賭，若押中，可贏得倍數不等之分數，把玩後所得分數可
    換取現金，若未押中，分數即由機台沒入，甲○○即以此方
    法連續在公眾得出入之場所與不特定人賭博財物。嗣於同年
    十月八日下午九時三十分許，適有賭客乙○○利用上開賭博
    性電子遊戲機台「水果盤」賭博財物時，為警當場查獲，並
    扣得甲○○所有正插電營業中之上揭賭博性電子遊戲機台共
    八台（內含ＩＣ板八片）及代幣三百五十九枚。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○上揭犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案賭博性電子遊戲機台「水果盤」二台、「小瑪琍」二台
    、「金歡禧」四台及代幣三百五十九枚。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品清單、代保管條、現場圖各一份及現場
    及扣案物機台（含ＩＣ板）照片六幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。被告
    乙○○係犯刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之
    場所賭博罪。被告甲○○先後多次在公眾得出入之場所賭博
    之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論
    以一罪。又被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應從較重之電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告二人之素行、犯罪動機、目的、手段、犯
    後態度，及被告甲○○未經許可即擺設電動賭博機台與不特
    定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟其經營時
    間不長，擺設之機臺數量不多，且犯罪後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    部分諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○部分諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機台
    「水果盤」二台、「小瑪琍」二台、「金歡禧」四台，係當
    場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。代幣三百五十九枚，雖依卷內資
    料無法得知是否在賭檯或兌換籌碼處之財物，然係被告甲○
    ○所有供或預備供犯賭博罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
四、至聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○就上開連續賭博犯行
    係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪嫌云云，按刑法之常
    業犯係以犯罪行為為生活之職業，恃之以維生，因之常業犯
    就其犯意而言，係以同一犯罪行為恃以維生之意思，反覆為
    之，具有同一不變犯意之連續性，就其犯罪行為客體內涵觀
    察，客觀上必須具有相當時間之連續性及可確定性，足以為
    生活之職業，因之對於客觀上以偶發、短暫性未具有相當時
    間延續性及可能性之事件，作為犯罪行為客體內涵者，因犯
    罪行為客體內涵客觀上不具延續性及可確定性，既不足以為
    生活之職業，自不足恃之維生，不能論以常業犯，至犯罪行
    為客體內涵客觀上是否具有相當時間之延續性及可確定性，
    足以為生活之職業，或僅為偶發、短暫性不足為生活之職業
    ，宜由事實審法院依個案情節加以審酌判斷，資以認定行為
    人是否有恃以維生之犯意及犯行（最高法院八十九年度臺上
    字第二七四二號判決意旨參照）。又常業犯係以犯罪為職業
    並恃以維生，自有以犯罪不法所得為其主要生活依據之客觀
    事實為必要，始克符合恃以為生之旨趣（最高法院九十一年
    度臺上字第三六五○號判決意旨參照）。查被告甲○○係以
    經營海釣場為生，此見本案查獲地點自明，其雖同時有擺設
    扣案電子遊戲機台供人賭博之行為，惟所擺設之機台僅八台
    ，數量非鉅，其規模及所費資本與其經營之海釣場不成比例
    ，自擺設之日起迄至查獲之日止所獲利益約三千多元，擺設
    時間亦僅九日而已，客觀上不具有相當時間之延續性及可確
    定性，應不足以為主要生活之依據，自不足恃之維生，尚難
    僅因其構成經營電子遊戲場業之業務行為而論以賭博之常業
    犯。是聲請意旨認被告甲○○就賭博罪部分，係犯刑法第二
    百六十七條之常業賭博罪，尚有未洽。復按法院依簡易判決
    處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之
    刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三款、第二項之規定反
    面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官
    聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用
    之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載，
    依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中逕予變更
    應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座談
    會刑事類提案第四十八號之研討結果參照）。又依刑事訴訟
    法第九十五條第一款規定：「訊問被告應先告知犯罪嫌疑及
    所犯所有罪名。罪名經告知後，認為應變更者，應再告知。
    」，乃犯罪嫌疑人及被告在刑事訴訟程序上受告知及聽聞之
    權利，為行使防禦權之基本前提，法院於適用同法第三百條
    時，尤須踐行同法第九十五條規定，始能避免突襲裁判而確
    保被告權益（最高法院八十六年度台上字第三七六八號判決
    可資參照），探其立法意旨在使犯罪嫌疑人及被告能充分行
    使防禦權，以維審判程序之公平，且此條既規定於總則編內
    ，訴訟之各階段自均有其適用。然常業罪原具連續犯之性質
    ，聲請意旨所論之常業賭博罪與被告甲○○所犯之普通賭博
    罪間，其所涉犯罪之社會基本事實並無不一，被告甲○○就
    此等並無更異之連續賭博犯行之社會基本事實已於警詢及偵
    查中依其自由意志詳為論答並均坦承不諱，則本院依其供述
    及上揭所載之證據及理由，認已足證明被告有於公眾得出入
    之場所連續賭博之事實及故意，而改以較輕刑度之普通賭博
    罪相繩，對被告並非不利，且對被告之防禦權保護已足，並
    未剝奪被告在刑事訴訟上之防禦權。是本院自得逕予變更聲
    請簡易處刑法條，附此陳明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第三百條，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
