【裁判字號】    94,簡,4946
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    段就被告之前科記錄補充記載：「乙○○於93年間曾犯有侵
    占罪，經本院於93年11月29日判處有期徒刑8 月，而於94年
    1 月3 日判決確定；另於93年間犯有竊盜罪，經本院於94年
    4 月22日判處有期徒刑8 月，而於94年5 月30日判決確定；
    嗣經定執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，將於95年6 月24日
    執行完畢（另於93年間犯有藏匿人犯罪，經本院於94年4 月
    29 日 以94年簡字第1219號判處拘役50日，如易科罰金以3
    佰元折算1 日，而於94年6 月27日判決確定，嗣接續前開徒
    刑執行，將於95年8 月9 日縮刑期滿）」；證據並所犯法條
    欄第1 段，補充記載，被告乙○○於偵查中亦供稱：「我有
    動手打林（建知）」、「我只有傷害告訴人（甲○○）各等
    語（偵查卷第44頁、第49頁）外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有前開犯罪科刑執行記錄，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表，犯罪之動機、目的、手段，對告訴人甲○○
    傷害之程度，與告訴人甲○○受有如附件聲請簡易判決處刑
    書所載之受傷情形，被告並未與告訴人甲○○達成民事賠償
    和解及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，刑法第 277 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第 1 條前段、第 2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
               刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
