【裁判字號】    94,訴,2843
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經辯論終結，茲因臺灣板
橋地方法院檢察署移送併辦（即九十五年度毒偵字第三二七號）
，認尚有應行調查之處，應再開本件辯論，爰訂於民國九十五年
二月二十二日下午三時二十分，於本院第二法庭進行審理，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
