【裁判字號】    95,簡,490
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第19910 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以91年度交易字
    第217 號刑事判決判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院以
    93年度上易字第455 號刑事判決駁回上訴確定，嗣於民國93
    年6月11日易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○明知已開鋒之武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例所定之
    刀械，非經許可不得持有，竟於94年11月13日夜間11時許，
    在臺北市文山區木柵國中門口，自真實姓名年籍不詳、綽號
    「黑狗」之友人處受讓已開鋒之武士刀一把後而持有之。嗣
    於94年11月14日凌晨2 時30分許，甲○○攜帶上開武士刀搭
    乘友人莊坤元所駕駛車牌號碼為Q6-0819 號之自小客車，行
    經臺北縣永和市○○街81巷口時為警查獲，並扣得上開武士
    刀一把。
  (三)案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案武士刀一把。
  (三)臺北縣政府警察局94年12月15日北縣警保字第0940173886號
    鑑驗函乙份，扣案武士刀經鑑定符合管制刀械之圖例及說明
    要件，認定屬管制刀械。
  (四)被告雖另辯稱其不知上開武士刀業已開鋒云云，然查被告自
    承在蒐集武士刀（參見94年度偵字第19910 號偵查卷第26頁
    ），對於武士刀應有一定之瞭解及興趣，是其友人「黑狗」
    贈與該把武士刀時，衡情被告當會把玩及了解刀鋒狀況，應
    可知悉該把武士刀業已開鋒，故被告此部分所辯尚非可採。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按武士刀屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定
    之刀械，核被告所為，係犯槍砲彈同條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。
  (二)又被告前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以91年度交易字
    第217 號刑事判決判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院以
    93年度上易字第455 號刑事判決駁回上訴確定，嗣於93年6
    月11日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。
  (三)本院爰審酌被告有上開前科、素行非佳、犯罪動機、所持有
    之刀械種類為武士刀、持有之方式、期間、對社會安全、公
    共秩序所造成之危害，及犯罪後坦認主要犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
  (四)另武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定
    之刀械，非經許可不得持有、轉讓及販賣，故本件扣案武士
    刀一把乃屬違禁物，爰併依刑法第38條第1 項第1 款規定諭
    知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條、第38條第1 項第1 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
