【裁判字號】    95,交簡,78
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一二四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「下竹圍」下補
    充「街」、第九行「肇事」下補充「致甲○○受傷」，暨證
    據欄「違反交通管理事件通知單」更正為「違反道路交通管
    理事件通知單」、「照片六幀」更正為「肇事現場及肇事車
    輛車損照片六幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知肇事致人受傷，
    非但未即時對被害人施以救護或報警處理，反逕自駛離現場
    ，惟經警通知到案後坦承犯行，尚知悔悟，犯後態度良好，
    並審其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已知悔悟，
    事後業與被害人達成民事上和解，賠償新台幣五千元，此有
    臺北縣三重市調解委員會調解書一紙在卷可按，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行所宣告之刑為
    當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
