【裁判字號】    95,簡,140
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第140 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第20445 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣板橋市○○路○段200 號烤鴨店之負責
    人，明知不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，亦明
    知余龍英、黃正蓉等2 人係以探親名義申請來台並未經主管
    機關許可在臺工作之大陸地區人民，竟基於非法僱用大陸地
    區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之概括犯意，分別自
    民國（下同）94年5 月10日及6 月14日起，以新臺幣25000
    元之代價連續僱用余龍英、黃正蓉2 人，在上址從事雜工工
    作。嗣於同年6月24日凌晨1時許，為警在上址當場查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。被告先
    後2 次非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可參）、僱用大陸地區人民之期間、
    對社會造成之影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、僱用
    之人數及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第4 款、第83條第
    1 項，刑法第11條前段、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
