【裁判字號】    95,聲,295
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳榮春違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95 年度聲沒字第 30 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳小包（毛重共計壹點伍貳公克、淨重
共計壹點伍公克，因鑑驗使用零點零貳貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1524號被告陳榮春違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官以其犯行為臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字
    第111號、第112號、第113號、第114號、第115 號之不起訴
    處分確定效力所及，而簽請報結並經准許在案，有承辦檢察
    官94年8月9日之簽呈一份附卷可稽。案內查扣之安非他命二
    小包（淨重 1.5 公克，因鑑驗使用0.022公克），有臺灣檢
    驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足稽，依
    前開說明，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
