【裁判字號】    94,交簡,1187
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18004 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
甲○○處拘役參拾日，乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○明知酒後駕駛汽車對其本人及其
    他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶
    於服用酒類後呼氣酒精濃度分別達每公升0 點41毫克、每公
    升0 點32毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，並致生交通事故，
    應予非難，兼衡渠等犯罪後均坦承犯行，非無悔意，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
