【裁判字號】    94,訴,1645
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1645號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              乙○○
被      告    金舜食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
16日日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬肆仟陸佰零壹元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明原
    為請求被告應給付原告新臺幣（下同）1,984,601 元，及如
    附表所示之利息、違約金；嗣於民國95年1 月16日言詞辯論
    期日，當庭將訴之聲明更正為：被告應連帶給付原告1,984,
    601 元，及如附表所示之利息、違約金，核原告此部分所為
    訴之變更，係屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸上揭法條之
    規定，並無不合，應予准許。
  (二)本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金舜公司偕同被告甲○○、丁○○為連
    帶保證人，以本金3,000,000 元為限額，保證被告金舜公司
    對原告所負之一切債務。嗣被告金舜公司於93年4 月23日向
    原告借款2 筆，金額共計3,000,000 元，約定清償日為96年
    4 月23日，按月平均攤還本息，利息按原告公告之基準利率
    加碼年率3.2 ﹪計算（逾期時加碼後為年息6.81%）。 並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息，即喪失期限利
    益，視為全部到期，且除按上開約定利率計付利息外，逾期
    在6 個月以內者，另按上開約定利率之一成；逾期超過6 個
    月之部分，按上開約定利率之二成加付違約金，有借據、約
    定書、保證書可稽。詎料，被告金舜公司並未依約按期履行
    ，迄今除已償還部分本金及利息繳至94年6 月15日止外，尚
    欠本金1,984,601 元及如附表所示之利息、違約金未清償。
    是被告甲○○、丁○○依上開保證書、約定書之約定自應與
    被告金舜公司負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：
    被告應連帶給付原告1,984,601 元及如附表所示之利息、違
    約金。被告丁○○經合法通知未到，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告金舜公司、甲○○對於原告之請求認諾。
三、上揭原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據影本2
    份、約定書影本3 份、保證書、公司變更登記表、原告公告
    之基準利率表、攤還及收息記錄查詢單影本各1 份為證。被
    告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用第1 項之規
    定，應視同自認，是原告前開主張，應堪信為真實。
四、又按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
    於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384
    條定有明文。查被告金舜公司、甲○○已於本院95年1 月16
    日言詞辯論期日時，就原告請求之本金、利息及違約金為認
    諾，依前揭法條規定，即應為被告金舜公司、甲○○敗訴之
    判決。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付本金1,984,601 元，及如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件就被告金舜公司、甲○○部分，係本於認諾所為之判決
    ，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第1 款規定，依職權宣告
    假執行。
七、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
