【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第117號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十九年度存字第三七二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國農民銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬
元券貳張（號碼：ＦＢ二○○七二五、ＦＢ二○○七二六）、面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＦＢ一○一五一六），及現金
新臺幣參萬伍仟元，金額共計新臺幣壹佰壹拾參萬伍仟元准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院89年度裁全字第5655號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保金，並以本院89年
    度存字第3721號提存事件提存後，聲請禁止相對人就假處分
    裁定附表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一
    切處分行為在案。茲因聲請人已撤回假處分執行程序，並聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院89
    年度裁全字第5655號民事裁定、89年度存字第3721號提存書
    、板院輔民團94年度聲字第2256號函等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人上開主張，經本院依職權調閱本院89年度裁全字
    第5655號、89年度執全字第3291號假處分保全程序暨執行卷
    、89年度存字第3721號擔保提存卷及94年度聲字第2256號聲
    請催告行使權利卷核閱屬實，復有本院民事紀錄科查詢表4
    紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
