【裁判字號】    94,易,1553
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第17383 號），本院認不宜，改依通常程序處理，被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經本院於92年6 月30日
    ，以92年度簡上字第177 號判處有期徒刑3 月確定，並於同
    年11月25日入監執行完畢，猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於94年10月9 日晚間9 時許，在臺北縣新莊
    市○○路352 巷41號丙○○所管理尚未完工之廠房，並持現
    場所拾得而非其所有之客觀上足以對人生命、身體具有危險
    性可供兇器使用之木棍一支，以該木棍為工具竊取該廠房之
    鋁條8 支，得手後，正欲逃離現場時，為丙○○發覺，報警
    當場逮捕並扣得非其所有之木棍1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，核與被害
    人丙○○指述之失竊情節相符，此外並有照片4 幀、贓物認
    領清單1 紙在卷可稽及木棍1 支扣案可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告為本件竊盜行為時所持有之木棍一支，長約39.5公分
    、寬約3.5 公分，重量達0.41公斤，外觀粗糙，邊線不平整
    ，此製有勘驗筆錄附卷為證，是依該木棍之外型以觀，其客
    觀上具有危險性，足以對人之身體、生命、安全構成威脅，
    應屬兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又公訴人原聲請簡易判決處刑意旨以
    被告前開犯行係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪云云，惟嗣
    於本院審理中，公訴人已當庭變更起訴法條為加重竊盜罪嫌
    ，是本院自依變更後之加重竊盜罪處斷。又被告前曾於92年
    間因竊盜案件，經本院於92年6 月30日，以92年度簡上字第
    177 號判處有期徒刑3 月確定，並於同年11月25日入監執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告
    受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、及犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之木棍
    乙支，被告否認為其所有之物，辯以：該木棍係現場所拾得
    等語，此外因無證據顯示該木棍確為被告所有，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
