【裁判字號】    95,簡,456
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國九十五年一月八日十一時十五分許，在臺北縣
    板橋市○○路二一一號地下一樓之「自由聯盟超商」內，趁
    該店店員不注意之際，徒手竊取該店內陳列之「邁士活性碳
    洗面乳」一瓶（價值新臺幣一百五十元），得手後藏置於其
    所穿著之西裝褲左邊口袋內。嗣其未結帳而通過該店收銀台
    正欲離去時，觸動該超商之電子防盜系統，而為該店人員乙
    ○○發現報警當場查獲，而查知上情（上開物品已由警發交
    乙○○領回）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之指述及其出具之贓物認領保管單一紙
      。
（三）被竊物品照片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表一紙附卷可稽，及其犯罪動機、目的、手段、竊得
    財物之價值僅約新台幣一百五十元、對被害人造成之損害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭   法  官    鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                 書記官    陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
