【裁判字號】    95,交簡,64
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第64號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又過失傷害人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除一犯罪事實欄第13行『0.39毫克』應更正為『0.37毫
    克』、又二證據欄「(四)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會民國94年7 月6 日北縣鑑字第940671號鑑定意見書。」
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲
    請書之記載。
二、按所謂『汽車』者，係指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車；又「汽車依其使用性
    質，分為左列各類：．．．六機器腳踏車: (一)、普通重型機
    器腳踏車．．．。」，道路交通安全規則第2 條第1 項第1
    款、第3 條第6 款分別定有明文。次按同上規則第114 條第
    2 款規定，汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，
    不得駕車，被告乙○○考領有普通重型機車駕駛執照，應對
    上開規定甚為明瞭，並有遵守之義務。而被告於前述時地發
    生交通事故送往醫院後，經警當場實施呼氣酒精濃度測試結
    果，測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.37毫克，顯逾上揭規
    定「汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克，不得駕駛車輛」之上限；且酒精對中樞神經系統具有
    麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多與血液中之酒精
    濃度成正比，依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之
    研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
    酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholCon
    cent ration ，簡稱BAC ）百分之0.05（亦即每100 ml血液
    中含50 mg 酒精），而(一)、BAC 到達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心
    增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)、BAC 到達百分之0.
    05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛
    能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮
    狀態。(三)、BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受
    損、精神處於錯亂狀態。(四)、BAC 超過百分之0.15，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。(五)、BAC 超過百分之0.5 ，對駕駛人能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。查以：本件被告乙○○於肇事後，經警施以呼氣酒
    精濃度測試結果為每公升0.37毫克，即BAC 約為百分之0.07
    4 ，對照前開交通部研究報告，斯時其駕駛能力受影響之程
    度為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態。是被告乙○○顯然係於飲酒後
    反應遲鈍、駕駛能力受損暨肌肉不協調等情狀下，騎乘所有
    之車號：GKG-618 號普通重型機車上路，並逆向行駛於臺北
    縣新莊市○○路堤外便道，嗣因不勝酒力而摔車後，致與甲
    ○○所騎乘之車號：
    LK6-258 號重型機車車頭發生碰撞，足悉被告因飲酒所引起
    之生理作用，確已達無法正常辨識車前狀況及操控機車，而
    不能安全駕駛之狀態，甚明。再按，汽車行駛時應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項定有明文。被告乙○○飲酒後，已達反應遲鈍、駕
    駛能力受損等而不能安全駕駛動力交通工具狀態，顯然欠缺
    注意上述道路交通安全規定之能力，仍騎乘重型機車上路，
    因而疏未注意以致肇事，致告訴人受傷，被告自有過失。第
    者，被告過失行為與被害人之受有傷害間，稽之前述診斷證
    明書，足認有相當因果關係，據上，被告未盡其應注意義務
    情事，顯可確信，易言之，其駕駛行進間之注意義務已屬違
    反，故而，本件事證明確，被告過失犯行，足以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪暨同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪等。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為方式亦
    不相同，應予分論併罰。又被告固於警方獲報到場後，於署
    立臺北醫院接受呼氣酒精濃度測試，並製作道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表附卷，惟就被告酒後駕駛部分，係警方
    處理交通事故，依職權主動對其施以呼氣酒精濃度測試，因
    而查知所犯公共危險罪，不能論以自首；而被告迭於警詢、
    偵查時，均辯稱以：伊無逆向行駛，亦無摔車等情詞，尚難
    認被告就所犯過失傷害罪部分有符合自首規定要件，均應予
    說明。爰審酌被告並無前科，其對於酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕駛動力交通工具如汽、機車等，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性之事實，有
    明確認識，竟仍漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶執意騎乘重型機車，致生本件
    交通事故，因此危害道路交通暨用路人員之安全，兼衡被告
    行為致告訴人所受傷害程度，尚未與告訴人達成和解暨犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
