【裁判字號】    95,簡,440
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書就被告甲○○盜用被害人簡宏修行動電話門號通
    信之犯行，漏載被告甲○○盜打行動電話之犯罪時間係「自
    九十四年八月二十五日起至同年月三十日止」，應予補充，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本
    罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號
    、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸
    如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    ；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，
    以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不
    法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行
    為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜
    打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院八十八
    年度台非字第四十三號判決、最高法院八十八年一月十九日
    八十八年度第一次刑事庭會議決議參照）。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及電信法第五
    十六條第一項之盜用他人電信設備通信罪。其先後多次利用
    所竊取之行動電話盜用他人電信設備通信之犯行，時間甚為
    緊接，方法相同，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於
    同一犯罪計劃下概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定論以一罪，並加重其刑。又被告竊取行動電話
    之目的，在於持以盜打獲取不法之通信利益，所犯竊盜罪及
    盜用他人電信設備通信罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應從情節較重之連續意圖為自己不法利益盜用他人
    電信設備通信罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手法
    、犯罪所獲不法利益、對被害人財產損害程度，及犯罪後承
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告供盜用他人電信設備
    所用之行動電話（內含ＳＩＮ卡）一支，因遭被告轉賣得利
    ，故未扣案，本院認業已不存在，故不依電信法第六十條規
    定宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條、電信法第五十六條第一項、刑法第十一條前段、
    第五十六條、第三百二十條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
電信法第五十六條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
