【裁判字號】    95,簡,280
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20131 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之「（該2 面車
    牌，係失主甲○於民國93年1 月25日凌晨5 時許，在臺北縣
    板橋市○○路341 巷15號前，發現遭不詳人士竊取，而離本
    人所持有之物）」、同欄第7 至8 行之「朋馳牌自用車客車
    （車身號碼：WDBLJ65G01F66972號）」，暨證據欄第2 行之
    「核與被害人甲○於警詢時指述情節相符，亦與『上豪興業
    有限公司』負責人李育仁於警詢時及偵查中陳述之情節相符
    」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條第1 項之侵占離本人
    所持有之物罪。被告雖以一行為而侵占前揭2 面車牌，惟其
    僅侵害同一法益，應僅成立單純一罪，附此敘明。爰審酌被
    告之素行狀況及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
