【裁判字號】    95,簡,263
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第18278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具計拾參
臺（含ＩＣ板拾參片）、遙控器壹個、員工上班卡肆張、ＤＶ攝
影機壹台、業績表壹張、業績表壹本、報表壹張及會員名冊貳本
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因電子遊戲場管理條例案件，經本院於民國九十二
    年四月二十八日以九十二年度簡字第一八三號簡易判決判處
    拘役三十日確定，並於同年五月十六日繳清罰金執行完畢（
    於本案未構成累犯）。
二、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關即臺北縣
    政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基
    於經營電子遊戲場業之犯意，自九十四年三月二十五日起至
    同年四月十二日二十二時十五許止，在其設於臺北縣新莊市
    ○○街四十九號之「金車便利商店」內，擺設「景品販賣機
    」六台（麻將畫面五台；水果盤畫面一台）；「金歡喜自動
    販賣機」四台、「野蠻遊戲」一台；「超級侏儸紀」二台，
    共計十三台之電子遊戲機台，供不特定人娛樂，並僱用員工
    周鋐雄及楊育綺等四人，於現場負責兌換代幣之工作，而每
    日二十四小時經營電子遊戲場業，迄於同年四月十二日二十
    二時十五分許，為警於上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲
    機機台十三台（含ＩＣ板十三塊）、遙控器一個、員工上班
    卡四張、ＤＶ攝影機一台、業績表一張、業績本一本、報表
    一張及會員名冊二本等物。
三、證據：
（一）被告甲○○警詢中之自白。
（二）證人周鋐雄、楊育綺於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府九十四年四月二十七日北府建商字第０九四０
      三二四八九二號函、金車商行之營利事業登記證、代保管
      條、扣押物品目錄表、現場圖、現場照片三十一幀。
四、核被告甲○○係違反電子遊戲場業管理條例第十五條未經登
    記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第二十二條規定
    論處。爰審酌被告前已有違反電子遊戲場業管理條例，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽、足見其尚未悔改
    ，犯罪之動機、目的、手段，擺設電子遊戲機臺之數量及營
    業時間及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案如附表所示之電子遊戲賭博機具計十三臺（含IC片十三
    片）及遙控器一個、員工上班卡四張、ＤＶ攝影機一台、業
    績表一張、業績表一本、報表一張及會員名冊二本等物，為
    被告所有犯本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五
    條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    94    年    1     月    27    日
附表：
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│電子遊戲機具          │  數量    │
├──┼───────────┼─────┤
│ 一 │景品販賣機            │陸臺（含IC│
│    │（麻將畫面五台、水果盤│板陸片）  │
│    │畫面一台）            │          │
├──┼───────────┼─────┤
│ 二 │金歡喜自動販賣機      │肆臺（含IC│
│    │                      │板肆片）  │
├──┼───────────┼─────┤
│ 三 │野蠻遊戲              │壹臺（含IC│
│    │                      │板壹片）  │
├──┼───────────┼─────┤
│ 四 │超級侏儸紀            │貳臺（含IC│
│    │                      │板貳片）  │
└──┴───────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
