【裁判字號】    95,簡,201
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第7201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟：
（一）犯罪事實欄第2 行「傾向，」等字後增加「於民國94年9
      月8 日釋放出所，」等字；施用毒品之時間則更正為「94
      年9 月8 日觀察、勒戒釋放出所後至94年9 月10日下午2
      時許為警逮捕間之某時」。
（二）應適用法條部分補載：被告持有第二級毒品之低度行為，
      為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本與原本無異。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
