【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續一字第50號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟：
（一）犯罪事實欄第22行「其後甲○○並」等字後增加「於88年
      10月15日」等字。
（二）證據欄補充：
  １、刑事附帶民事起訴暨刑事辯論意旨狀1份。
  ２、被告在告訴人已署名之字據上，未經告訴人同意加註如事
      實欄所述之文字，而未特別載明僅係被告身為見證人個人
      之意見，自會使該紙字據呈現告訴人同意字據所載全部事
      項、而與告訴人主觀意思不符之客觀文義，足以生損害於
      告訴人，要難謂無變造私文書之犯行。
（三）應適用之法條：
  １、被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文
      書罪。
  ２、被告行為後，刑法第41條已於90年1 月10日修正公布，同
      年1 月12日施行，比較新舊法結果，以新法有利於被告，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用最有利於被告之
      修正後刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第41條
    第1 項前段（修正後），罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本與原本無異。
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
