【裁判字號】    95,交簡,15
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月16日6 時，在臺北市
    萬華區某小吃店飲用啤酒，迄至同日6 時30分許飲酒結束後
    其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟不顧
    公眾之安危，仍騎乘附載林秋觀之車牌號碼UTJ-001 號輕型
    機車，自上揭處所出發，欲返回其位於臺北縣樹林市之住處
    ，嗣於同日7 時35分許，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往2 段
    方向行駛，行經臺北縣浮洲橋機車道（板橋往樹林方向）第
    55 號 燈桿前時，其本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，惟因其酒後注意力及反應力降
    低，而與在其同向左側由廖仁毅騎乘之車牌號碼N58-939 號
    普通重型機車發生擦撞，其因此受有左小腿挫傷之傷害，林
    秋觀則受有左小腿、左足踝足部擦挫傷，疑似跟骨、左足舟
    狀骨骨折，左第四足趾裂傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。嗣經警據報到場處理，檢驗甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.87毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人林秋觀、廖仁毅於警詢時之證述。
    (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場草圖及現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片12幀及
      亞東紀念醫院出具之診斷證明書2 紙。
    (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，顯已對整
    體交通安全危害甚大，並因而肇事，造成自己及附載乘客身
    體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
