【裁判字號】    95,聲,19
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第19號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度訴字
第二○八二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本
    院九十四年度訴字第二○八二號），經本院訊問並參酌卷內
    相關卷證資料後，認其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪嫌重大，且被告因逃匿經通緝到案，有
    逃亡之事實，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規
    定，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國九
    十四年十一月十四日裁定羈押在案。
  (二)首揭案件業經本院於九十四年十二月九日以九十四年度訴字
    第二○八二號判決判處有期徒刑八月，經檢察官及被告提起
    上訴後，現由臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二一八號
    案件審理中，被告並自九十五年一月十八日起由臺灣高等法
    院裁定羈押在案，此有本院公務電話紀錄、臺灣高等法院前
    案案件異動查證作業表各一紙在卷可憑。是被告現並未因本
    院上開羈押裁定而人身自由受拘束，則聲請人向本院聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中  華  民  國  九十五  年    一    月     二十七     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國  九十五  年    一    月     二十七     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
