【裁判字號】    95,簡,355
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○前
    曾犯殺人未遂案件（不構成累犯），猶不知警惕」等節，應
    予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯家庭暴力之刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌被告僅因家庭間糾紛，不
    思循理性途徑解決，竟以暴力相向，徒使被害人蒙受身心傷
    害而無濟於事，並參酌渠等素行、犯罪手段、所造成告訴人
    傷害尚非達於嚴重程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
