【裁判字號】    95,簡,343
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案尼龍線壹條沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國九十一年八月十九日以九十一年度訴字第一二０五號
    判決判處有期徒刑八月確定，並於九十三年二月二十九日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十四年
    十二月十二日十四時二十五分許，在臺北縣土城市○○路六
    十九號旁「龍福宮」內，以其拾獲之他人丟棄之黏有雙面膠
    及硬幣三枚之尼龍線一條，投入香油箱內，竊取香油箱內之
    香油錢。嗣經社區警衛陳正義發覺報警查獲而未得逞，並扣
    得上述尼龍線一條。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人甲○○、陳正義於警詢之證述。
（三）扣案尼龍線一條。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告有犯罪事實欄所述犯罪科刑與刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於
    有期徒執行完畢後，五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。又被告已著
    手於竊盜行為之實施，惟尚未得手，為未遂犯，應依刑法第
    二十六條前段規定，按既遂犯之刑減輕之。被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應依刑法第七十一條第一項規定先加後減
    之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。至扣案之尼龍線一條，係被告撿
    拾他人丟棄之物而依無主物先占之法理，取得該尼龍線之所
    有權，且該尼龍線係供本件竊盜犯行所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，刑法第三百二十條第三項
    、第一項、第二十六條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
