【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所得財物新
臺幣壹萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因經濟拮据，於民國94年5 月間，在台北
    縣永和市某網咖店上網，在網路「豆豆聊天室」與姓名年籍
    不詳網名為「收存簿」之人聊天，得知可出售金融機構帳戶
    之存摺簿、印章及提款卡，每1 個帳戶價格為新台幣（下同
    ）5000元，而依甲○○之年齡及智識程度，可預見出售銀行
    金融帳戶供他人使用，將為該他人用以洗錢即掩飾該他人自
    己重大犯罪所得財物之用，仍基於幫助他人洗錢犯意，於同
    年5 月23日前往陽信商業銀行永和分行開立帳號第00000000
    0 號儲金帳戶。旋於次日，在台北縣永和市樂華夜市，將前
    述新開立帳戶，連同甲○○先前於92年8 月15日已開立之台
    北富邦銀行永和分行第000000000000號儲金帳戶之存摺簿、
    印章與提款卡，販售予某一姓名年籍不詳之成年男子，合計
    得款10000 元。嗣有被害人乙○○於同年5 月24日15時30分
    許，接獲某常業詐欺集團成員姓名年籍不詳女子電話通知，
    佯稱乙○○遭冒名申請萬泰商業銀行信用卡，經乙○○再以
    電話連絡該詐欺集團，依另一名姓名年籍不詳之成年男子之
    詐術指示，而陷於錯誤，於同日17時1 分許，在台北市○○
    路○ 段390 號第一銀行自動櫃員機，而先後轉帳匯出款項3
    筆：99899 元、70123 元及92345 元，共計262367元，其中
    第1 筆款項99899 元匯款至前述台北富邦銀行永和分行帳戶
    內，後2 筆另轉入其他帳戶（由警方另行調查），旋為該常
    業詐欺集團成員提領一空，經被害人乙○○報警處理後，為
    警循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時坦承於上開時地出售臺北富邦銀行永
      和分行、陽信商業銀行永和分行儲金帳戶存摺簿、印章及
      提款卡與他人使用，得款1 萬元，並有台北富邦銀行永和
      分行94北富銀永和字第94090 號函文檢附之被告開戶申請
      書影本1 紙，陽信商業銀行開戶申請書影本1 紙附卷可證
      。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中時指證其於94年5 月24日15
      時30分許，接獲某常業詐欺集團成員姓名年籍不詳女子電
      話通知，佯稱乙○○遭冒名申請萬泰商業銀行信用卡，經
      乙○○再以電話連絡該詐欺集團，依另一名姓名年籍不詳
      之成年男子之詐術指示，而陷於錯誤，於同日17時1 分許
      ，在台北市○○路○ 段390 號第一銀行自動櫃員機，而先
      後轉帳匯出款項3 筆：99899 元、70123 元及92345 元，
      共計262 367 元，其中第1 筆款項99899 元匯款至上述台
      北富邦銀行永和分行帳戶內，後2 筆另轉入其他帳戶，均
      為詐欺集團成員提領一空等情，復有第一銀行自動付款機
      交易明細表影本3 紙、台北富邦銀行永和分行94北富銀永
      和字第94090 號函文檢附之對帳單查詢列印表1 紙在卷為
      憑。而由該詐欺集團成員係隨機以電話對通話對象之不特
      定人佯稱通話對象遭冒名申請信用卡，施用詐欺，復利用
      所謂人頭帳戶收取轉帳匯款規避查察等情觀之，顯係以詐
      欺取財為常業，核其利用他人帳戶收取及提領現款自屬洗
      錢防制法第3 條第1 項第5 款、第2 條第1 項第1 款所稱
      之掩飾自己重大犯罪所得之洗錢行為無誤。
（三）查現今在銀行申請開設儲金帳戶，必須查驗身分證明文件
      ，以確認開戶人之身分，而於提款或轉帳時亦須檢核印鑑
      或密碼，故銀行儲金帳戶具有限定存戶個人存提匯款使用
      之專屬性，在利用儲金帳戶為存提匯款時，均留有電腦資
      料紀錄以供稽核，故於一般情形，詐欺取財或其他財產犯
      罪之犯罪行為人為避免身分遭發覺，均不以自己所開立之
      金融帳戶為轉帳戶，而會利用所謂人頭帳戶作為掩飾，被
      告係成年人，非無社會經驗，揆諸新聞媒體對於詐欺取財
      或恐嚇取財集團收買或利用他人之所謂人頭帳戶取得款項
      ，藉以規避追查犯罪行為人之手法，亦有深入而廣泛之報
      導，被告對於他人取得其帳戶存摺、提款卡之目的，係在
      掩飾其重大犯罪所得、規避查察以作為不法使用，實難諉
      為不知，是以一般社會生活之通常經驗，被告應可預見取
      得其銀行帳戶存摺、提款卡及印章之人，將有作為不法集
      團掩飾其成員自己重大犯罪所得之可能，被告不加以查證
      ，任意將其提款卡、存摺、印章出售他人作為掩飾重大犯
      罪所得財物之用，足認被告應有幫助他人洗錢即掩飾該他
      人重大犯罪所得財物之不確定故意，本件事證明確，被告
      犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告基於幫助
    犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告就其幫助洗錢犯行，
    於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項規定，減輕其
    刑，並遞減輕之。爰審酌被告恣意販售個人金融帳戶，徒增
    重大犯罪追查之困難，及其犯罪之動機、手段、所得利益、
    所肇他人財產損失程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。又
    被告因本案幫助洗錢犯行，得款10000 元，亦據其於檢察官
    訊問時供承明確，應依洗錢防制法第12條第1 項規定，將其
    所得財物10000 元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。
四、至聲請意旨另以：被告前揭犯行，尚涉犯刑法第30條第1 項
    、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實
    施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之構成要件行
    為有所認識或預見，始克相當。經查：被告將所開設之臺北
    富邦、陽信商業銀行帳戶存摺、印章、提款卡交付某姓名年
    籍均不詳之成年男子使用，依該帳戶係供作「存、提款」及
    「匯款」之使用特性，被告僅可能預見其帳戶係供該名男子
    或其所屬犯罪集團成員掩飾自己重大犯罪所得財物之用，實
    無法認識該他人所實施之常業詐欺犯行態樣及內容究屬如何
    ，而無從認識或預見該實施常業詐欺人士之正犯所為之常業
    詐欺犯行構成要件行為，自不得以常業詐欺罪之幫助犯相繩
    。此外，復查無其他積極證據足認被告有何幫助常業詐欺之
    犯行，原應諭知無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與前揭經
    論罪科刑之幫助洗錢犯行部分，有想像競合之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條
    第1 項，刑法第11條前段、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
