【裁判字號】    95,簡,540
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度速偵字第81號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣拾貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，亦明知歐陽江紅、何芳、肖漢鳳係以團聚名義來台
    未經許可在台工作之大陸地區人民，竟基於違反前開規定之
    犯意，接續自民國九十四年十二月六日、十六日及二十九日
    起，即以每月新台幣二萬一千元至二萬二千元之代價，僱用
    大陸地區女子歐陽江紅、何芳、肖漢鳳在其所經營位於臺北
    縣三重市○○路九十七號三樓之「好萊屋茶坊」內擔任坐檯
    、陪酒及供應客人飲酒、唱歌之工作。嗣於九十五年一月十
    二日下午七時許，為警查獲。
二、證據：
  (一)被告之自白。
  (二)大陸地區女子歐陽江紅、何芳、肖漢鳳於警詢時之供述。
  (三)中華民國臺灣地區旅行證影本三紙。
  (四)大陸地區人民行方不明資料表。
  (五)大陸地區人民明細資料報表。
  (六)現場照片七幀。
三、量刑之理由：
  (一)核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應依同條例第八十三條第一項論處。
  (二)被告先後違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作規定之犯行（即先後僱用大陸地區女子歐陽江紅、何
    芳、肖漢鳳），係侵害同一社會法益，認係接續犯，併予敘
    明。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的，其非法僱請大陸地區人民在
    臺工作對於政府主管機關對大陸人民在台行為之管理所生危
    害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資薄懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、修正後
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第三
    項前段，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
