【裁判字號】    94,簡,5686
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18121 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。如附表
所示之偽造「甲○○」署押捌枚均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪；其偽造署押行為，係偽造私文
    書之部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪；又其先後2 次行使偽
    造私文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，所犯罪名又
    屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應依刑法
    第56條規定論以1 罪並加重其刑。爰審酌被告駕車違規遇警
    攔檢舉發之際，竟恣意冒用他人名義接受舉發，並於其舉發
    違反道路交通管理事件通知單內偽簽他人署名，非但使遭冒
    名之被害人無端蒙受遭交通處罰之危險，亦損及相關機關對
    交通違規資料管理之正確性，此外，復參酌其素行狀況及犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其因一
    時失慮致誤罹刑章，經此偵、審暨科刑教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
如事實欄所載臺北縣政府警察局民國94年3 月13日舉發違反道
  路交通管理事件通知單內之偽造「甲○○」署名4 枚（該通知
  單係1 式4 聯，以備就之複寫方式，1 次簽名即同時於移送聯
  、通知聯、迴覆聯、存查聯上偽造「甲○○」署名各1 枚）。
如事實欄所載臺北縣政府警察局民國94年7 月16日舉發違反道
  路交通管理事件通知單內之偽造「甲○○」署名4 枚（該通知
  單係1 式4 聯，以備就之複寫方式，1 次簽名即同時於移送聯
  、通知聯、迴覆聯、存查聯上偽造「甲○○」署名各1 枚）。
────────以下空白────────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
