【裁判字號】    94,簡,1730
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳志勇律師
            吳晨馨律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（93年度偵字第13270 號、94年度偵字第2633號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人
，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前曾因違反稅捐稽徵法案件，經本院以83年度易字第
    6197號刑事判決判處有期徒刑四月、緩刑四年確定（緩刑期
    滿後緩刑之宣告未經撤銷，於本案中不構成累犯）。
  (二)丙○○與乙○○係夫妻關係，共同經營設於臺北縣中和市○
    ○街276 之4 號5 樓之協勝工程有限公司（下稱協勝公司，
    營利事業統一編號：00000000號），並由丙○○擔任董事長
    ，為公司法第8 條第1 項所定之公司負責人，乙○○則為實
    際負責人，兩人均以製作協勝公司各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（下稱扣繳憑單）及營利事業所得稅結算申報書為其附隨
    業務，皆係從事業務之人。
  (三)詎丙○○基於以虛列員工薪資增加成本之不正當方法逃漏協
    勝公司營利事業所得稅之犯意，乙○○則基於幫助協勝公司
    以上開不正當方式逃漏營利事業所得稅之犯意，明知甲○○
    、劉川睿、徐志祥、陳騏峰、陳榮坤等人並未任職於協勝公
    司，亦未向協勝公司領取薪資，竟基於登載不實事項於業務
    上所作成之文書並行使之犯意聯絡，於民國91年初某日，將
    空白工資表透過林宏杰轉交上開五人填寫及簽名並按捺指印
    後，再以上開工資表所列工資金額百分之三作為代價，向林
    宏杰收購之。嗣並依據上開工資表共同虛偽登載甲○○、劉
    川睿、徐志祥、陳騏峰等人分別向協勝公司領取90年度薪資
    給付新臺幣（下同）各三十五萬元、陳榮坤則領取十七萬五
    千元薪資給付（該五人總計為一百五十七萬五千元）之不實
    事項於職務上所作成之90年度扣繳憑單共五紙（檢察官聲請
    簡易判決處刑書贅列廖淑惠），及90年度營利事業所得稅結
    算申報書一份，再推由丙○○於91年5 月2 日持向財政部臺
    灣省北區國稅局中和稽徵所申報營利事業所得稅而行使之，
    致使上開稅捐稽徵機關陷於錯誤，短徵協勝公司90年度營利
    事業所得稅達三十六萬四千四百四十五元，協勝公司即以此
    不正當之方法逃漏稅捐，足生損害於甲○○等人個人綜合所
    得稅之稅負及稅捐稽徵機關核課營利事業所得稅之正確性。
  (四)案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
   (一)被告丙○○、乙○○於本院審理中之自白。
   (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
   (三)證人林宏杰、陳慶忠於偵查中之證述。
   (四)協勝公司90年度營利事業所得稅結算申報書一份（內含該
     年度綜合所得稅BAN給付清單一份）。
   (五)告訴人甲○○工資表十一紙。
   (六)切結書一紙。
   (七)上開北區國稅局中和稽徵所95年1 月19日北區國稅中和一
     字第0951001512號函一份。
   (八)甲○○、陳騏峰在監所最新資料報表各一份。
   (九)扣繳憑單一紙。
   (十)協勝公司營業登記資料、公司董監事及經理人名單各一份
     。
三、論罪科刑：
  (一)本件被告丙○○、乙○○二人共同製作上開不實薪資扣繳憑
    單及營利事業所得稅結算申報書，復持向稅捐機關申報90年
    度營利事業所得稅，核渠等此部分所為，均係犯刑法第216
    條、第215 之行使業務上登載不實文書罪。被告二人雖先後
    於其業務上所作成之上開文書上登載不實事項，惟核其行為
    之本質，乃為達使協勝公司逃漏稅捐之目的，而本於單一之
    登載不實事項於業務上作成文書之犯意接續進行，以實現單
    一犯罪構成要件之行為，屬接續犯，應僅成立一罪。又被告
    二人明知不實之事項，登載於其業務上做成文書之行為後進
    而行使之，其業務登載不實文書之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告二人就此部分有犯意聯絡、行
    為分擔，均為共同正犯。
  (二)按營利事業所得稅之納稅義務人為營利事業，此觀所得稅法
    第3 條第1 項規定自明，是本件之營利事業所得稅納稅義務
    人乃為協勝公司，並非被告二人。復按公司為法人，公司負
    責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體，公司負責
    人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責。故公
    司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公
    司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍
    為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由
    刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納
    稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人（最高
    法院92年度台上字第4025號判決意旨參照）。查被告丙○○
    係協勝公司董事長，為公司法第8 條第1 項所定之公司負責
    人，其以上開之不正當方式逃漏協勝公司90年度營利事業所
    得稅，核其此部分所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第
    41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
    被告乙○○此部分所為，則係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之
    幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。檢察官聲請簡易
    判決意旨雖認被告乙○○亦觸犯稅捐稽徵法第41條之納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪，並與被告丙○○間有犯意聯
    絡、行為分擔之共同正犯關係，惟查被告乙○○固為協勝公
    司之實際負責人，然並非該公司之董事、股東或經理人，有
    該公司董監事及經理人名單一份在卷可按，自非公司法第8
    條所定之公司負責人或商業登記法第9 條所定之商業負責人
    ，即非屬稅捐稽徵法第47條各款所定之人，無從依該轉嫁條
    文規定而令其負擔同法第41條之刑事責任；另公司負責人依
    稅捐稽徵法第47條第1 款規定而適用徒刑之處罰，乃屬代罰
    之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自無與他人有
    犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能（上開最高法
    院92年度台上字第4025號判決意旨參照），故被告乙○○亦
    無從依刑法第31條第1 項規定與被告丙○○成立共同正犯，
    是檢察官上開聲請簡易判決意旨尚有未恰，惟被告乙○○此
    部分幫助協勝公司逃漏90年度營利事業所得稅之犯罪事實，
    與檢察官聲請簡易判決處刑之基本社會事實相同，本院自得
    依法審究並變更起訴法條。
  (三)刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或
    結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之
    二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之關
    係，始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不
    正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主
    體，僅依同法第47條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰
    ，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係
    （上開最高法院92年度台上字第4025號判決意旨參照）。故
    就被告丙○○部分，所犯上開二罪間應分論併罰。被告乙○
    ○所犯上開二罪間則有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
    55條後段規定，從一重依稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪處斷。
  (四)本院審酌被告丙○○並無前科、素行良好，被告乙○○則前
    已有違反稅捐稽徵法之犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，被告乙○○猶不知悔改而再次
    犯違反稅捐稽徵法，足徵其惡性不輕，被告二人之犯罪動機
    在於逃漏稅捐圖利，犯罪手段、所逃漏之稅額為三十六萬四
    千四百四十五元、金額不低，及渠等犯罪後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及就被告丙○
    ○部分定其應執行刑，並就宣告刑及定執行刑部分均諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條、第43條
    第1 項，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第215 條、
    第55條後段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
