【裁判字號】    95,簡,505
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點肆伍公克、
淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「甲○
    ○於民國92年間因竊盜等案件，經本院以92年度易字第2021
    號判決應執行有期徒刑8 月，於93年3 月2 日確定，並於93
    年8 月18日執行完畢，竟不知悛悔，…」等語外，其餘引用
    如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告於92年間因
    竊盜等案件，經本院以92年度易字第2021 號 判決應執行有
    期徒刑8 月，於93年3 月2 日確定，並於93 年8月18日執行
    完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，
    其於前開有期徒刑執行完畢後，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告
    前有多次毒品前科，且毒品對於國民身體健康之戕害甚詎，
    及被告所持有毒品數量非多等犯罪動機、目的、手段、危害
    程度，與被告否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之晶體1 包為
    安非他命成分（毛重0.45公克、淨重0.2 公克），有扣案物
    品清單及照片1 紙在卷可查，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
