【裁判字號】    95,聲,331
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯搶奪、
    毒品危害防制條例等罪，先後分別經本院判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示，惟附表第一欄搶奪案件之犯罪日期應更
    正為「94年7 月1 日起至94年7 月26日」），有各該判決書
    在卷可稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本
    院認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
