【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第20557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之毒品海洛因鑑驗後淨重貳點伍肆公克沒收銷燬
；盛裝上開毒品海洛因之包裝袋只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於民國94年
    5 月6 日凌晨零時40分許（聲請書誤載為「12時40分許」）
    為警查獲持有第一級毒品海洛因，其於警詢雖矢口否認犯行
    ，惟有扣案毒品可資佐證，復無法交代所辯實際持有人之具
    體資料可供查核，其本件持有毒品應堪認定等部分，應予補
    述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之毒品海洛因鑑驗後淨重2.54公克，
    係查獲毒品，不問屬於犯人與否，均應予依法宣告沒收銷燬
    ；至盛裝上開毒品海洛因之包裝袋3 只，係被告所有供持有
    毒品所用之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
元以下罰金。
  持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣一萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     94年度偵字第20557號  │
│    被    告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○日生）       │
│                      住  臺中市○○區○○路509巷174號    │
│                          7樓                             │
│                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：  │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第1級毒品，   │
│    不得持有，竟於94年5月6日12時40分許，在臺北縣板橋市○  ○
○    ○街1巷2號「百麗旅店」502號房內，持有海洛因3包（總毛  │
│    重3.43公克、總淨重2. 54公克），為警於上開時地當場查   │
│    獲，並扣得前開海洛因3包。                             │
│二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。                            │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有海洛因3包   │
│    扣案足憑，復有法務部調查局鑑定通知書1紙附卷可佐，被   │
│    告犯嫌洵堪認定。                                      │
│二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第第11條第1項之持有   │
│    第1級毒品罪嫌。扣案之物，請依同條例第18條第1項前段    │
│    規定宣告沒收銷燬之。                                  │
│三、爰依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    9     日  │
│                                                          │
│                            檢察官    吳  宗  光          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴，  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    28    日  │
│                                                          │
│                            書記官    吳  紀  忠          │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│毒品危害防制條例第11條                                    │
│持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬  │
│元以下罰金。                                              │
│持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬  │
│元以下罰金。                                              │
│持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有   │
│期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。                     │
│持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院  │
│定之。                                                    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
