【裁判字號】    95,交簡附民,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第10號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
被      告  黃塔輝
            臺北汽車客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列被告等因94年度交簡字第736 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。簡易判決處刑程序因無言詞辯
    論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，
    始為合法，且不以判決是否送達於當事人為必要（92年11月
    26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會之結論參照）
    。
二、查本件被告丁○○刑事案件部分，業經本院於民國95年1 月
    16日以94年度交簡字第736 號判處被告黃塔輝拘役40日，如
    易科罰金以300 元折算1 日在案，原告遲至95年1 月24日始
    具狀提起附帶民事訴訟，有前開刑事簡易判決正本、刑事附
    帶民事訴訟狀、及本院收狀戳記等存卷可稽，依照上開說明
    ，其提起刑事附帶民事訴訟顯非適法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官     張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官     鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
