【裁判字號】    95,交聲,24
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站95年1 月5 日所為之二
處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-A00000000號、第裁46-A00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊於民國94年
    11月6 日、94年11月23日騎乘重型機車行經臺北市市○○道
    ○ 段，經人工照相舉發違規，惟該路段為二線車道，行車限
    速為40公里，與實際行車狀況規劃至為不合理，且採證照片
    所示，顯非固定攝影，應係人工照相所拍攝，其行車速度之
    認定令人存疑，爰就該等裁決提出聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    罰鍰；又汽車駕駛人有第40條第1 項情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號MER-387 號重型機
    車，分別於94年11月6 日上午8 時6 分許、同年月23日下午
    2 時5 分許，行經臺北市市○○道○段行車限速40公里路段
    ，以時速74公里、64公里，各超速34公里、24公里行駛等違
    規事實，各有採證照片1 張在卷可證，堪認無訛。異議人雖
    具狀指摘上開意旨云云，惟觀諸採證照片所示，異議人上開
    機車超速違規之情，均有科學儀器測速紀錄顯示，並非舉發
    員警無據認定，且所稱該路段行車限速是否合理，並不足據
    以卸免其違規之責，是異議人上開空言質疑所辯顯不足採。
    從而，原處分機關據以援引上開規定，各裁處罰鍰新臺幣一
    千四百元，並記違規點數一點，均無不當。本件異議均為無
    理由，應均予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
