【裁判字號】    94,簡,5852
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第12785 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，先後
    經法院判處有期徒刑6 月、5 月確定，嗣經法院裁定應執行
    有期徒刑10月，並於民國91年12月31日執行完畢；詎仍不知
    悔改，其能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩
    飾或隱匿重大犯罪所得之財物，竟仍不違背其本意，基於幫
    助掩飾、隱匿他人因該他人自己常業詐欺犯罪所得財物之不
    確定故意，於92年12月11日至93年2 月27日間之某日，在不
    詳地點，將其所有之帳號000000000000號誠泰商業銀行蘆洲
    分行帳戶之存簿、提款卡等物，交付予姓名年籍不詳之成年
    人使用。嗣該成年人及其他姓名年籍不詳之成年人所組成之
    詐欺集團，共同基於常業詐欺之犯意聯絡，於93年2 月25日
    及26日，接續向乙○○訛稱其中獎，須繳交贈與稅新台幣（
    下同）57,600元云云，致乙○○陷於錯誤，於同年月27日依
    其指示匯款57,600至甲○○上開帳戶內，嗣乙○○發覺有異
    ，始知受騙。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。補
    載：被告空口辯稱不知為何帳戶為他人所用云云，未能舉證
    以實其說，且未辦理掛失，核與常情不符，所辯尚不足採。
三、查本件「詐騙集團」之成員，騙取被害人利用金融機構自動
    櫃員機轉帳匯款，並於被害人轉帳後，旋即以金融卡領取詐
    得之財物，且詐得財物金額非低，衡其犯罪手法，顯係以詐
    騙為業，且足資賴以為生，屬詐欺罪之常業犯。被告提供金
    融帳戶，意在幫助掩飾、隱匿他人常業詐欺罪所得財物，核
    其所為係犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩
    飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物罪（聲請意旨雖另論刑法
    第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺取財罪，惟經公訴
    人到庭更正僅論以上開幫助洗錢罪，併此敘明）。被告前因
    違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，先後經法院判處
    有期徒刑6 月、5 月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑10
    月，並於91年12月31日執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。又其以幫助
    之意思，從事構成要件外之行為，乃幫助犯，依刑法第30條
    第2 項規定，應按正犯之刑減輕之，並先加後減。本院審酌
    被告有多項前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，提供帳戶予不法詐欺集團牟利，助長他人犯
    罪，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦
    使不法詐欺者得以順利掩飾其常業詐欺所得之財物，嚴重危
    害被害人財產安全及社會治安等犯罪目的、手段及所生危害
    ，及其否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第47條、
    第30條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
右正本證明與原本無異
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
