【裁判字號】    95,簡,296
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第296 號
聲  明  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「91年1 月5 日
    末會」應更正為「91年12月5 日末會」、第8 行「鄒奔」應
    更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如后附件）。
二、按會首代得標會員向各會員收取會款，乃屬因法律或契約上
    之原因而持有得標會員之會款，其於持有期間變易原持有之
    意思而為不法所有之意思，即該當刑法第335 條第1 項普通
    侵占罪之構成要件。是核被告甲○○所為，係犯刑法第335
    條第1 項侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造
    成被害人之損害、犯後態度及已與被害人達成和解（有被害
    人提出之陳報狀暨和解書各1 件在卷可參）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可按，因一時失慮，致觸犯本件犯行，且
    已與被害人達成民事和解，告訴人亦表示不再追究被告責任
    （詳前陳報狀及和解書可憑），本院認被告經此次偵審程序
    之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認對被告所處
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
