【裁判字號】    95,家訴,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第13號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，且應受判決事項之聲明不明，
    經本院於民國94年12月30日裁定限期命其於送達原告時起5
    日內補正，此項裁定已於民國95年1 月4 日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    1     月    27    日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
