【裁判字號】    95,簡,321
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（94年度偵字第20225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具計參臺（
含ＩＣ板參片）及新台幣壹萬零玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關即臺北縣
    政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基
    於經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十四年七月某日起，
    在臺北縣土城市○○路○段一二三號之「天網企業社」網咖
    店，擺放電子遊戲機具「夢幻精靈禮品機」二臺、「景品禮
    品販賣機」一臺，供不特定顧客娛樂，並以月薪二萬元僱用
    于乃森擔任店員，負責中班現場工作，而經營電子遊戲場業
    。嗣於同年二月二日二十二時二十分許，為警當場查獲，並
    扣得「夢幻精靈禮品機」二臺（含ＩＣ板二塊）、「景品禮
    品販賣機」一臺（含ＩＣ板一塊）、機臺內現金新臺幣（下
    同）一０九九０元。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之供述。
（二）證人于乃森於警詢及本署偵查中之證述。
（三）扣案之「夢幻精靈禮品機」二臺（含ＩＣ板二塊）、「景
      品禮品販賣機」一臺（含ＩＣ板一塊）、現金一０九九０
      元。
（四）臺北縣政府九十四年九月二二十五日北府建商字第０九四
      ０七三九八五一號函、天網企業社之營利事業登記證、臺
      北縣政府警察局土城分局檢查紀錄表、現場圖、現場照片
      十一幀。
三、核被告甲○○係違反電子遊戲場業管理條例第十五條未經登
    記經營電子遊戲場業罪之規定，應依同條例第二十二條規定
    論處。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，擺設
    電子遊戲機臺之數量及營業時間及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案如附表所示之電子遊戲機具計三臺（含IC片三片）係被
    告甲○○所有供其犯上開未經許可擅自經營電子遊戲場業罪
    所用之物，機台內現金一０九九０元，則係被告所有因擅自
    經營上開電子遊戲場業所得之現金，爰分別依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五
    條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附表：
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│電子遊戲機具          │  數量    │
├──┼───────────┼─────┤
│ 一 │夢幻精靈禮品機        │貳臺（含IC│
│    │                      │板貳片）  │
├──┼───────────┼─────┤
│ 二 │景品禮品販賣機        │壹臺（含IC│
│    │                      │板壹片）  │
└──┴───────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
