【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第119 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包其內之第一級毒品海洛因（合計淨重點陸
公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；而違反上開禁止規定所
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年核退毒偵
    字第一七七號被告甲○○毒品危害防制條例一案，與九十四
    年毒偵字第九五二號被訴施用第一級毒品海洛因之行為，時
    間密接，犯罪構成要件相同，具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，為上開確定判決之既判力所及，而諭知免訴之判決。扣案
    之海洛因四包（合計淨重三點三六公克，聲請書誤載為淨重
    三點三九公克）、海洛因殘渣袋一只，係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之海洛因四包其內之白色粉末，經送法務部調查
    局鑑驗結果，確均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重三點
    三六公克，有該局九十三年十二月二十七日調科壹字第○六
    ○○○九二一七號鑑定通知書、扣押物品清單及獲案毒品表
    各一紙在卷可憑（參見九十三年度毒偵字第五五四九號偵查
    卷第二十三頁、第二十六頁、第二十八頁），足認上開扣案
    物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一
    級毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲請人就此部分聲請宣告
    沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二
    百二十條，刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文第一項所示。
四、復查，本案所扣得之殘渣袋一包雖內含殘餘粉末，惟本院遍
    查全卷，並無該查扣物之鑑驗資料，自無從認定本件扣案之
    殘渣袋其內之白粉確係第一級毒品海洛因而屬違禁物，是上
    開扣案物是否屬違禁物，要非無疑，實難認前開聲請意旨為
    正當。從而，聲請人此部分之聲請難以准許，應予駁回，爰
    裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
