【裁判字號】    95,簡,612
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實應補充、更正記載：「竟
    於民國九十四年十月十五日，在臺北縣中和市○○路二七五
    號六樓住處前，拾得不詳人士所棄置，具有殺傷力直徑約八
    ．六ｍｍ，金屬彈頭之土造子彈一顆，嗣於同年十二月十六
    日下午七時許，在上址住處，為警持本院核發之搜索票當場
    查獲，並扣得上揭土造子彈一顆 (業經試射)」 外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，持有子彈罪。爰審酌被告所持有土造子彈僅一顆
    、未經使用致生具體之危害，惟對社會安全尚非無危險，被
    告並無前科，知識程度、品行及犯後已坦承犯罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。末查，扣案之土造子彈一顆，因鑑定射後僅餘彈殼及
    變型之彈頭，均不具殺傷力，已非違禁物，自無從宣告沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條:
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
