【裁判字號】    94,簡,3433
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6289號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因竊盜案件，經本院以91年度板簡字第911 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，上訴後由本院合議庭以91年度
    簡上字第223 號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑五月
    確定，嗣於民國92年12月9 日服刑期滿執行完畢。
  (二)丙○○於93年10月8 日晚間8 時20分許，在臺北縣中和市○
    ○路與員山路口，與真實姓名年籍不詳、自稱為「乙○○」
    之成年男子，基於傷害他人身體之犯意聯絡，推由其中一人
    持安全帽，另一人則以徒手方式無故共同毆打恰巧行經該處
    之甲○○，致甲○○受有上唇撕裂之傷害。
  (三)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時自承於上開時、地夥同自稱為「乙
    ○○」之友人，與告訴人甲○○發生衝突，及「乙○○」動
    手毆打告訴人，被告並與告訴人簽立後述和解書等事實。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴，及於本院審理時以證
    人身分所為之證述。
  (三)亞東醫院診斷證明書一紙。
  (四)和解書一紙。
  (五)上開中和分局員山派出所受理各類案件紀錄表一份。
  (六)被告雖另辯稱係自稱為「乙○○」之友人毆打告訴人，被告
    本人並未動手毆打告訴人云云，然查證人即告訴人甲○○業
    已於本院審理時明確證稱當時一人持安全帽、一人徒手毆打
    伊，與伊和解之丙○○確實有毆打伊等語（參見本院95年1
    月25日訊問筆錄）。按由雙方所簽立之和解書中約定被告需
    賠償告訴人醫藥費（預估為新臺幣十萬元，但以實際支出為
    準），其餘損害賠償費用僅為新臺幣一元等情觀之，告訴人
    之要求十分合理，並無挾怨高額索賠之情形，衡情對於案發
    情形當無曲詞攀誣被告之理，況被告自承當時確與告訴人簽
    立上開和解書，同意賠償告訴人損失，若被告確實未動手毆
    打告訴人，大可尋覓上開自稱為「乙○○」之友人出面賠償
    被害人，又何須自行承擔賠償責任？顯見被告所辯不合情理
    ，當以證人即告訴人甲○○所述較為可採。據此，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，其與
    自稱「乙○○」之成年友人間有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。
  (二)被告前因竊盜案件，經本院以91年度板簡字第911 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月，上訴後由本院合議庭以91年度簡
    上字第223 號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑五月確
    定，嗣於92年12月9 日服刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。
  (三)本院爰審酌被告有上述犯罪紀錄、素行非佳，無故毆打路人
    之犯罪動機，犯罪手段為持安全帽及徒手，被害人所受傷勢
    尚非甚重，及犯罪後否認犯行、與告訴人達成和解後拒不履
    行賠償責任、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)末查被告及其共犯持以毆打告訴人之安全帽一頂，雖為供被
    告及其共犯持以犯本罪所用之物，然未扣案，復查無積極證
    據可資證明該頂安全帽為被告或其共犯所有之物，爰不併諭
    知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
