【裁判字號】    95,簡,575
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第575號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯部分，應補充說明為：「甲○○
    前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜案件，經本院先後以
    民國92年1 月21日91年度訴字第2220號刑事判決、92年10月
    6 日92年度易字第2241號刑事判決，各判處有期徒刑1 年2
    月暨罰金新臺幣30,000元、有期徒刑7 月確定，92年3 月17
    日入監執行。上開2 案，關於執行有期徒刑部分，嗣由本院
    於92年12月9 日以92年度聲字第2401號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月，甲○○於93年7 月13日縮短刑期假釋出監，交付
    保護管束，而於93年11月12日保護管束期滿，所餘刑期以已
    執行論（於本案構成累犯）。」，以及犯罪事實欄一『95年
    1 月10日12時許』應予更正為『95年1 月10日13時20分許』
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告有如上所述前科，分別經法院判處罪刑，並更定應執
    行刑而執行完畢，有本院95年1 月27日列印之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，是其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，其曾
    因竊盜案件，由本院判處罪刑執畢，猶不知悔悟，而為如上
    竊盜犯行之動機、目的與手段方式，竊得財物價值暨犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
