【裁判字號】    94,訴,3060
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
2132號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因妨害兵役治罪條例案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 月確定，並於92年11月
    18日以易科罰金執行完畢，竟仍不知悛悔，因其於93年間，
    與僱主林仁孝存有薪資糾紛，竟為向林仁孝索討上開薪資，
    即基於以非法非法剝奪人行動自由之概括犯意，先後於：
    (一)93年8 月30日8 時10分，在林仁孝台北縣蘆洲市○○路36
      4 號1 樓內，撿持水果刀乙支（非甲○○所有）前往上址
      林仁孝5 樓樓頂（即6 樓）之住處內（按無故侵入住宅部
      分，未據告訴），先用該水果刀抵住林仁孝妻乙○○之脖
      子（按其後不久，甲○○即將上開水果刀放在林仁孝上開
      住處內之桌上，並於同日22時許，經乙○○報案提出後，
      由警員扣押在案），再脅稱「自己是通緝犯，也被綁架過
      ，誰有錢沒錢，我都知道，若不拿出新台幣（下同）15萬
      元，要對你全家人不利，洞已經挖好，要自殘給你們看」
      等語，而非法剝奪乙○○之行動自由，後經乙○○交付其
      所有郵局00000000000000帳號之提款卡乙張（按該提款卡
      因前遭銷磁，而無法操作使用）予甲○○，要供甲○○自
      行領款之用，甲○○始於同日13時45分許，帶同上開郵局
      提款卡離去林仁孝上開住處。
    (二)嗣因上開郵局提款卡無法操作使用，甲○○復於93年9 月
      20日19時許，在林仁孝上開住處附近等候，將正騎用機車
      下班欲返家之乙○○攔下，再強行將乙○○帶往台北縣三
      重市重陽橋下之河堤邊，並脅稱「我清楚你家裡有哪些人
      ，再不拿錢出來，就要對你全家不利，想要哪種死法」，
      而非法剝奪乙○○之行動自由。後因林仁孝在上開住處內
      久候乙○○下班未歸，經沿台北縣三重市○○○○路線尋
      找，始發現甲○○、乙○○2 人在上開河堤邊，再經林仁
      孝加入協調後，乙○○再交付其所有台北富邦銀行南京東
      路分行000000000000帳號之提款卡乙張予甲○○，要供甲
      ○○自行領款之用。甲○○即自93年9 月21日起至同年12
      月30日止，先後9 次持上開台北富邦銀行提款卡自乙○○
      上開帳戶中領得計119200元（按起訴書誤載為「13萬元」
      ）。
三、案經乙○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○迭次於警詢及偵查中指訴之情節及證人林仁孝於偵
    查中證述之情節，均相符合，復有扣案之上開水果刀乙支、
    告訴人乙○○上開郵局帳戶交易資料乙紙、台北富邦銀行帳
    戶存褶影本及對帳單各乙份及被告持上開台北富邦銀行帳號
    提款卡領款時之監視器錄影翻拍照片3 紙，在卷可稽，足堪
    認定。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告上開事實一、(一)、(二)所為，均係犯刑法第302 條第1
    項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告上開先後2 次犯
    行，其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於同一之概括
    犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，
    並依法加重其刑。又被告前於92年間因妨害兵役治罪條例案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 月確定，並於92年
    11月18日以易科罰金執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依
    法遞加重之。爰審酌被告與林仁孝間雖存有上開薪資債務糾
    葛，應思依法追索，竟先後2 次以上開非法方法剝奪告訴人
    乙○○行動自由之手段，達索討上開債權之目的，已損及告
    訴人乙○○之權益及被告犯罪後之態度等一切情狀，處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56條、
第302 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：刑法第302條
中華民國刑法第302條(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
