【裁判字號】    95,簡,247
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，於民國91年9 月23日因停止戒治
      付保護管束而先行釋放，嗣於同年10月10日保護管束期滿
      ，保護管束未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。復再度因
      違反毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院於92年
      11月24日以92年度新簡字第528 號判決判處有期徒刑4 月
      ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因犯施用第
      二級毒品罪，經本院於93年3 月12日以93年度簡字第505
      號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算
      1 日確定，上開二罪經本院裁定應執行有期徒刑8 月，如
      易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於93年11月22日服
      刑縮刑期滿執行完畢，翌日釋放出監。
（二）詎甲○○不知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命之犯
      意，於94年9 月3 日16時30分許為警查獲前之95小時10分
      許內某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命乙次。嗣
      於同年9 月3 日16時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路與中
      山路口為台北縣政府警察局三峽分局偵查隊查緝到案，經
      採尿送驗後發現其檢體有安非他命陽性反應，而查出前情
      。
二、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢時僅坦認有施用第一級毒品海洛因之事
      實，未承認於上開犯罪時間施用第二級毒品安非他命，且
      辯稱：伊最後一次施用海洛因係在94年1 月間云云。
（二）惟被告於93年9 月3 日16時30分為警查獲到案，約於同日
      17時20分許所採集尿液檢體，經台灣檢驗科技股份有限公
      司以EIA 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析質譜儀法鑑驗
      ，發現被告尿液檢體中有安非他命類之陽性反應，此有該
      公司94年9 月26日「CH/2005/90447 」號濫用藥物尿液檢
      驗報告在卷可稽。
（三）而衡諸檢驗學理，與安非他命相類似之甲基安非他命經口
      服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分
      之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
      安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
      量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法確實
      推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食
      品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函
      釋明在案。再者，前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS 氣相
      層析質譜儀分析法方法作為確認檢驗之方式，而該方法之
      原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後
      之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖
      譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該
      檢品係為何種化合物。據此，若以氣相層析質譜儀作藥物
      及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應
      產生，此經行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
      於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。扣除
      被告為警查獲後至驗尿時止之人身自由受公權力合法拘束
      之無從施用安非他命期間，顯見被告於94年9 月3 日16時
      30分許為警查獲前之95小時10分許內某時，曾在不詳處所
      施用第二級毒品安非他命乙次無誤。
（四）至於被告雖曾於94年1 月25日，在臺北縣板橋市○○路附
      近，以將海洛因及安非他命摻入香煙中燒烤施用之方式，
      同時施用安非他命及海洛因一次，於94年1 月26日11時許
      ，在臺北縣三峽鎮○○街364 巷5 號前為警查獲，經檢察
      官提起公訴，而為本院於94年12月23日以94年度訴字第10
      72號判決判處有期徒刑8 月確定，惟被告前案之施用毒品
      時間為94年1 月25日，本件施用第二級毒品安非他命犯罪
      時間為94年9 月3 日16時30分許前95小時10分許內某時，
      二者相隔近5 月，再參以被告於警詢時否認有施用安非他
      命之情事，足認被告並非基於概括犯意而犯本罪，本案與
      前確定案件彼此間無連續犯之裁判上一罪之同一案件關係
      ，不為前揭確定判決效力所及，本院對被告被訴施用第二
      級毒品安非他命之犯行，仍應實體審究，特此敘明。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於91年9 月23日因停止戒治付保護
      管束而先行釋放，嗣於同年10月10日保護管束期滿，保護
      管束未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，有臺灣板橋地方
      法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告
      全國前案紀錄表可憑。而安非他命屬於毒品危害防制條例
      第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，被告於強制戒
      治執行完畢釋放後5 年內再度施用第二級毒品安非他命，
      核其所為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係犯
      同條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告為施用而持
      有毒品安非他命，其持有安非他命之低度行為，為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄（一
      ）所載之論罪科刑情形，有前引臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表可查，其受有期徒刑執行完畢後於5 年內再犯本
      件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條規定，加重其刑。
（二）本院審酌被告施用毒品安非他命，足以戕害其身心，衍生
      其他犯罪，惡化治安，損害公共秩序，且被告前經強制戒
      治完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
      制力亦顯不佳與其犯罪次數、犯後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
