【裁判字號】    94,簡,6032
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一五六七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項
    、第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事庭第十庭法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
