【裁判字號】    95,簡,372
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行之「向福
    灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車號6890-GZ 號
    自小客車1 部」、同欄一第9 至10行之「並約定該自小客車
    停放於臺北縣板橋市縣○○道○ 段196 號4 樓附近。詎甲○
    ○取得該車後，自94年7 月27日起之第14期起，即拒不付款
    （尚欠新臺幣（下同）710,120元）」，暨證據欄第2 至4行
    之「並有附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設定
    登記申請書、存證信函及福灣企業股份有限公司客戶拜訪紀
    錄表影本各1 份附卷可稽。」等節，應予補充更正外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第
    38條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    移轉，致生損害於債權人罪。爰審酌被告之素行狀況（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽）、犯罪手段及犯
    罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、
移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3 年以下有
期徒刑、
拘役或科或併科 6000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
