【裁判字號】    94,簡,4116
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退偵字第870 號），暨臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官移送併案審理（94年度偵字第14573 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案如附表編號1 、編號2 、所示之物均沒收；編號3 所示之物
沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前曾犯有竊盜罪、盜匪條例罪、違反麻醉藥品管理條
    例罪、煙毒罪等前科，其中所犯前開違反麻醉藥品管理條例
    罪案件，經本院於民國85年6 月24日判處有期徒刑5 年6 月
    ，而於85年7 月19日判決確定；嗣經發監執行，而於88年2
    月23日假釋出獄，其於假釋期間，又於89年犯有毒品危害防
    制條例罪案件，經本院於89年5 月11日以89年度訴字第426
    號判處有期徒刑1 年，並於89年6 月15日判決確定；嗣經執
    行上開有期徒刑1 年，並撤銷上開假釋，執行前開殘刑有期
    徒刑2 年9 月17日，而於93年2 月21日縮刑期滿執行完畢。
    另其又因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於89年8
    月26日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年5 月27日中午1 時許
    起至94年8 月5 日下午1 、2 時許止，連續在其臺北縣三峽
    鎮○○路6 巷1 號住處，將第2 級毒品安非他命放置於玻璃
    球施烤施用，以此方式，每隔3 天至5 天施用第2 級毒品安
    非他命1 次，連續施用第2 級毒品安非他命多次。
二、嗣甲○○於94年5 月27日晚上7 時許，駕駛贓車（涉犯贓物
    罪嫌部分，另行偵辦）行經台北縣三峽鎮○○路○ 段276 巷
    88弄25號前，經警攔檢盤查查獲，並經警扣得甲○○所有供
    施用第2 級毒品安非他命所用之吸食器乙組；甲○○經警查
    獲移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵訊後，於94年5 月
    28日經檢察官諭知限制其前開住居後釋放；隨後甲○○仍承
    前開施用第2 級毒品安非他命之同一概括犯意，以上開方式
    與時間連續施用第2 級毒品安非他命至94年8 月5 日下午1
    、2 時許止；迨於94年8 月6 日凌晨3 時許，駕駛車牌號碼
    ＦＡ─3466號自小客車行經桃園縣八德市○○路與榮興路口
    路段時，經警欄查盤檢查獲，並扣得甲○○所有供施用之第
    2 級毒品安非他命1 小袋（內含殘餘安非他命，量微無法秤
    重）。
三、案經台北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑暨桃園縣警察局八德分局移請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理（臺灣桃園地方
    法院檢察署94年度偵字第14573 號）。
      理 由
一、上開事實，已據被告甲○○於本院調查時供承在卷，而其先
    後2次經警查獲後採取其尿液檢驗結果，其尿液均含有甲基
    安非他命陽性反應，此各有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告與臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 紙（94年度核退偵字第870 號偵查卷第
    41頁、臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第14573 號偵查
    卷第80頁）；並有被告甲○○所有供施用第2 級毒品安非他
    命所用之吸食器乙組扣案足稽（94年度保管字第4479號扣押
    物品清單，本院卷第26頁及上開偵查卷第28頁照片）及被告
    甲○○所有供施用之第2 級毒品安非他命1 小袋（內含殘餘
    安非他命，量微無法秤重）扣案可證（臺灣桃園地方法院檢
    察署94年度保管字第10553 號扣押物品清單，附於本院卷第
    22 頁）； 又前開扣案之檢體1 小袋經檢驗結果，含有甲基
    安非他命成分，亦有行政院院衛生署管制藥品管理局檢驗成
    績書1 紙在卷可證（本院卷第25頁）；本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後多次犯行，均時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官移送併案審理部分（即該署94年度偵字第1457
    3 號），雖未據檢察官起訴，惟因與檢察官前開聲請簡易判
    決處刑施用第2 級毒品有罪部分，有連續犯裁判上一罪之關
    係，為上開聲請簡易判決處刑部分起訴效力所及，基於審判
    不可分之關係，本院自得併予審理，併予敘明。又被告前開
    因施用第二級毒品安非他命而持有之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告有多次犯罪前科，已如前述，施用毒品係因工作
    ，為提神之故始施用施用第二級毒品安非他命，與其施用上
    開毒品之時間達2 個月之久，且係每隔3 天至5 天施用第2
    級毒品安非他命1 次；再者施用上開毒品除易造成生命危險
    ，戕害一己之身心健康外，極易引起附帶之社會危害與犯罪
    ；惟其犯後於本院已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、上開扣案之吸食器壹組，係被告甲○○所有供施用第2 級毒
    品安非他命所用之物，已據其於本院供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之（如附表編號1）。 另前
    開扣案之第2 級毒品安非他命1 小袋（內含殘餘安非他命，
    量微無法秤重），係被告所有供施用第2 級毒品安非他命所
    用之物，亦據被告於本院供明在卷，爰就前開殘渣袋1 小袋
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收（如附表編號2）
    ；至於於前揭殘渣袋內之殘餘安非他命部分（如附表編號3
    ），自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
編號1、
吸食器壹組沒收。
編號2、
安非他命殘渣袋壹小袋沒收。
編號3、
安非他命殘渣袋壹小袋內之殘餘安非他命（量微）沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
