【裁判字號】    95,聲,323
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第323號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案在台灣台北監獄台北分監執行）
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨固以：被告甲○○坦承竊盜機車，請求准予於
    過年前交保，為此聲請具保停止羈押云云。
二、惟查，本件被告另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台
    灣台北地方法院以94年度訴字第23號判決後，由台灣高等法
    院以94年度上訴字第722 號判處有期徒刑1 年4 月，併科罰
    金10萬元，經最高法院以94年度台上字第4832號判決駁回上
    訴，於94年9 月6 日確定，並自民國95年1 月26日起算刑期
    ，此有執行指揮書一件在卷可查。是本案羈押原因已嗣後不
    存在，原羈押裁定自應予撤銷，而被告具保之聲請亦已失所
    附麗，本院無從審酌聲請人之具保聲請。從而，本件聲請應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
