【裁判字號】    95,簡,532
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（
含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣新莊市○○○路八六巷口檳榔攤之負責
    人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，依法不得經營電子遊戲場業，竟自民國九十四年十二月十
    五日起，在上址公眾得自由出入之檳榔攤內，擺設賭博性電
    子遊戲機具「小瑪莉」一臺，供不特定顧客投幣把玩，其玩
    法係由賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣下注，若押中，賭
    客即可獲得倍數不等之分數，再依螢幕顯示之分數向甲○○
    兌換等值之現金或禮品，若未押中，則由機臺沒入下注之現
    金而歸甲○○所有，連續多次以此方式與不特定之人賭博財
    物，並經營電子遊戲場業。嗣於九十四年十二月三十一日下
    午三時五十分許，為警於上址查獲，並扣得賭博性電子遊戲
    機「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共一千
    二百元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之電子遊戲機「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺
    內之現金一千二百元。
  (三)卷附之現場查獲照片八張。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，
    應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告自九十四年十二月十五日起至
    同年月三十一日止，期間多次與人賭博財物，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定論以賭博罪一罪。又被告
    所犯違反經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間，有方法、結
    果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從較重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博
    ，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟其經營時間不長，
    擺設之機具亦僅一臺，獲利非鉅，犯後坦承犯行，態度堪稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一臺（含Ｉ
    Ｃ板一塊）、賭資一千二百元，分屬當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
