【裁判字號】    95,交簡,52
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補載：（一）甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，於民國90年12月13日易科罰金執行完畢。（二）
    甲○○於肇事後請路人為其報警，對於未發覺之犯罪，向處
    理警員承認係肇事者，並接受本院裁判。另應適用法條欄補
    載：（一）被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，於90年12月13日易科罰金執行完畢，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定加重
    其刑。（二）被告於肇事後請路人為其報警，對於未發覺之
    犯罪，向處理警員承認係肇事者，進而接受本院裁判，此有
    臺北縣政府警察局交通警察隊板橋分隊道路交通事故談話紀
    錄表在卷可按，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減
    。
二、爰審酌本件被告之過失程度、被害人受傷輕重，及被告品行
    、尚未與被害人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第47條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
