【裁判字號】    94,訴,1520
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1520號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬肆仟參佰肆拾玖元，及
自民國九十四年二月三日起至清償日止，按年息百分之八點七五
計算之利息，並自民國九十四年三月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國84年9 月27日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,850,000 元，約
    定借款期間自84年9 月27日起至104 年9 月27日止，於每月
    27日繳付本息，初貸利息按年息9.45% 計付，並約定得自85
    年3 月27日起每逢1 、4 、7 、10月1 日依照原告當時整批
    購屋貸款利率調整1 次（逾期時利率為年息8.75%）。 遲延
    履行時，除仍按照逾期時利率計息外，逾期在6 個月以內部
    分，按逾期時利率之一成，逾期超過6 個月部分，按逾期時
    利率之二成計付違約金。詎被告甲○○竟於85年6 月30 日
    將其原抵押於原告之坐落桃園市○○路530 號8 樓房地過戶
    予第三人方燦烈，並自90年2 月27日起即未依約攤還本息隨
    即返還僑居地，依所立借據第2 條第1 款之約定，其未依約
    繳付本息，所有借款視為全部到期。原告經向台灣桃園地方
    法院聲請以93年度執水字第2578號拍賣抵押物受償後，被告
    尚欠本金1,444,349 元，及自94年2 月3 日起至清償日止，
    按年息8.75% 計算之利息，並自94年3 月4 日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6 個
    月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金未清償之事實
    ，已據其提出借據暨約定書、分配表之影本各1 份為證，核
    屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,444,349 元，並自94年2 月3 日起至清償日止，按年息
    8.75計算之利息，並自94年3 月4 日起至清償日止，在6 個
    月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計付違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
