【裁判字號】    94,訴,2900
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6579號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
級毒品海洛因（淨重零點伍陸公克）、海洛因殘渣袋（與海洛因
無從分離）貳個沒收銷燬之。注射針筒、塑膠鏟管各參枝沒收之
。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告施用海洛因之行為，時
    間緊接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
    另被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑三年四月確
    定，於九十二年四月八日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其於有期徒執行完畢後，五年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行戒治後
    停止戒治保護管束期滿而執行完畢，仍不知警惕，另行施用
    毒品，足見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用毒品以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，且犯後並坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因（淨重零點伍
    陸公克）、殘渣袋（與海洛因無從分離）二個，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之，另注射
    針筒、塑膠鏟管各三枝，被告所有，供其施用海洛因之器具
    ，亦據被告於檢察官偵查及警詢時供述歷歷，爰為沒收之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
