【裁判字號】    95,聲,330
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（附表第二欄之犯罪日期、偵查案號
    及案號應分別更正為「九十二年十二月一日起至九十三年一
    月五日止」、「板橋地檢九十三年度偵字第一三五三號、第
    四三七四號」及「九十四年度易字第二二二號」），均經分
    別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27     日
                        刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
