【裁判字號】    94,訴,3037
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退毒偵字第二三三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於民國九十年七
    月九日強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十年八月九日以九十年度戒毒偵字第五０八號案件為不起
    訴處分，復於九十二年八月廿五日因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於九十三年八月四日
    縮短刑期期滿執行完畢。詎不知悔改，仍基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十四年八
    月十八日、十九日晚間某時，在其位於臺北縣三峽鎮○○街
    一一八之五號住處，以將海洛因、安非他命同時置於香煙內
    之方式點火吸食，連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命二次。嗣於九十四年八月二十日晚間十時三十分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路五十二巷六號為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺北縣政府樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代
      碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告各一紙。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署九十年度戒毒偵字第五０八號、
      本院九十二年度訴字第一四八三號判決、臺灣板橋地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品海洛因罪及第二級毒品安非他命罪
    。又被告施用前非法持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之低度行為，均已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後二次施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命，均時間緊接，所犯構成要件各相同，顯係分別基於概
    括犯意而為，均為連續犯，應各論以一罪，並依連續犯之規
    定分別加重其刑。又被告以將海洛因、安非他命同時置於香
    煙內吸食，係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重論以連續施用第一級毒品罪，公訴人認被告之行為乃
    數罪應予併罰，尚有未洽。查被告甲○○有如事實欄所示之
    前科犯行，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。公訴人雖僅就被
    告於九十四年八月廿一日凌晨二時三十五分許為警採尿前廿
    六、九十六小時內某時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命一次之犯行提起公訴，惟被告另一次施用第一級、
    第二級毒品犯行，與業經起訴部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告素行狀況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行
    ，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行
    為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    廿七  日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    廿七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
