【裁判字號】    94,交簡,797
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第797號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5233號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國88年間因無照駕駛機車肇事，經本院以89年
    度交訴字第71號依過失致人於死罪判處有期徒刑6 月確定，
    入監執行，甫於91年5 月28日期滿出監執行完畢，竟不知警
    惕，於94年8 月6 日凌晨2 時至4 時15分許，先後在屏東市
    ○○路「東方白宮」及廣東路「花田囍室KTV 」與友人飲酒
    後，明知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛
    行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反
    應能力減弱而發生危險，竟仍駕駛車號WKE －683 號輕型機
    車上路，於同日清晨5 時29分許，由西往東沿屏東市○○路
    至廣興路左轉時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕車輛
    ，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，撞擊甲○○
    順向停放路旁之車號VN－0558號自用小客車，嗣乙○○經負
    責處理事故之員警測得吐氣中酒精濃度達每公升0.86毫克（
    mg ／dL）而 查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車而肇事之事實，業據被告乙○○於警詢及偵查
    中自白不諱，復有道路交通事故調查報告(一)(二)表、道路交通
    事故現場圖、酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、現場及車
    損照片10幀在卷可稽，堪信為真。按酒精對人體所生影響，
    於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而
    有輕度協調功能降低，是依道路交通安全規則第114 條第2
    款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升
    0.25毫克者，即不得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克
    、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶分別達到一般正常
    人之10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10
    月26日院賓文廉字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務
    部88年10月1 日法檢字第3641號函暨附件研究報告及中央
    警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」
    自明。被告乙○○為前揭駕駛行為後，不僅經測得吐氣中酒
    精濃度達每公升0.86毫克，逾前述肇事率為一般正常人50倍
    之標準，危險極高；又其事故發生後經員警進行行為觀察測
    試結果，除身上有明顯酒味、臉部潮紅外，並呈現意識模糊
    、注意力無法集中，甚至有嘔吐之現象；另依卷附道路交通
    事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照片所示，上開
    事故發生時間係陰天夜間，有路燈照明，光線充足、視線良
    好，現場為柏油鋪設之村里道路，路面雖濕潤但無障礙，詎
    被告乙○○駕駛上開輕型機車在此甚可之路況條件下，竟仍
    強力衝撞依規定順向緊靠路邊停放之自用小客車車頭，是被
    告徐培均當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其
    為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所
    駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。今查，
    酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為
    極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能
    力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危害公眾
    往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒後駕車
    之行為，自為依卷附個人資料係受有高職肄業教育，並已進
    入社會從事加油工之被告乙○○所熟知者，是其犯罪事證已
    臻明確，應依法論科。
三、查機車係以原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功能之
    車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告乙○○前於88年
    間因無照駕駛機車肇事，經本院以89年度交訴字第71號依過
    失致人於死罪判處有期徒刑6 月確定，入監執行，甫於91年
    5 月28日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及判決書
    各1 份在卷可按，其經有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告乙○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪之手段、
    過程，對於公共安全造成危害之程度：被告乙○○為69年12
    月6 日出生、受有高職肄業教育程度、並擔任加油工為業之
    人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年24歲，正值青壯，
    犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每公升0.86毫克，所駕動力交
    通工具為機械推力尚可之輕型機車，犯罪時間為陰天夜晚，
    行駛地區為屏東市區○○路段，人車往來頻繁，對於法益產
    生危險之程度非輕，與其犯罪除形成公眾交通往來之危險，
    並已衍生事故，對法益造成實害，及其犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
