【裁判字號】    95,易緝,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國91年度偵字第64
16號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與施朝根2 人，於民國91年8 月15日晚上11時30分許
    ，由施朝根駕駛其竊得之未懸掛車牌之自小貨車搭載不知情
    之甲○○，至屏東縣枋寮鄉○○村○○路○ 段8 號乙○○住
    處前，見乙○○住處旁獨立之無人居住車庫之鐵捲門未關，
    2 人竟基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡（施朝根部
    分已經本院判決確定），由施朝根在車上負責接應把風，甲
    ○○則下車進入車庫，徒手竊取乙○○所有之電纜線4 捆，
    得手後駕駛該車離去，旋為警發現可疑鳴笛追趕，於同日晚
    上11時40分許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路為警攔檢，甲
    ○○及施朝根2 人棄車逃逸，然為警追逐後查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與共犯施朝根供述、證人即被害人乙○○於警詢及本院審理
    時證述情節相符，且有贓物保領結1 份及判決書3 份附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告竊盜犯行堪予認定。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，其所謂「有人
    居住之建築物」，雖不以行竊時居住之人即在其內為必要，
    但必須通常為人所居住之處所，始足以當之（最高法院47年
    台上字第859 號、76年台上字第2972號判例參照）。本件被
    告甲○○行竊之地點，即屏東縣枋寮鄉○○村○○路○ 段8
    號乙○○住處旁獨立車庫，住處與車庫各有獨立門進出，並
    不相通，車庫不能供人居住，平日亦無人居住等情，業據證
    人乙○○於本院審理時證述甚詳，是揆諸前開判例，該車庫
    與刑法第321 條第1 項第1 款之住宅或有人居住之建築物構
    成要件不符，自難以夜間侵入住宅或有人居住之建築物罪相
    繩。故核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告與共犯施朝根間，有犯意聯絡，行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物
    滿足自己之慾望，及其犯罪之手段、犯罪所得不多、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
