【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段公然賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同法
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與綽號「雀仔」之成年
    女子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於各該期
    六合彩開獎前之多次供給賭博場所、聚眾賭博、或與賭徒對
    賭，均係基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬當次賭博犯罪之接續行為。其自94年2 月起至同
    年8 月11日經查獲時止，數期六合彩開獎所犯上開3 罪，皆
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均應依連續犯之規定論以1 罪，並加重其刑。又其以1 行
    為觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從較重之連續意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博助長投機風
    氣有害社會秩序，惟素行尚佳，且犯罪情節非重，並犯後坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示之物，均係
    被告所有供本案賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                書記官  林香如
附表：傳真機2 台、計算機2 台、倍數表1 捲、電話聯絡表1 冊
      、六合彩簽賭單1 捲。
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
