【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第109號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
                    通訊處所.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4463號
），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期內付保護管束
。扣案之鳥網壹張、彩帶伍條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院準備
    程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    以1 次竊盜行為，同時竊取丁○○、丙○○及甲○○等3 名
    被害人之賽鴿，為1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，僅論以1 罪。爰審酌被告並無前科（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），正值青壯之年，竟貪圖私利，任
    意行竊他人辛苦飼養、訓練之賽鴿、對被害人造成財產上損
    害，惟犯罪情節尚非重大及犯後態度等一切情狀，並斟酌檢
    察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告已如上述，其
    因一時失慮，致罹刑典，惟犯後坦承犯行，態度良好，其歷
    經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。惟為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助
    及督促，爰併依法宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院
    檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端。再扣案之鳥網1
    張及彩帶5 條，亦據被告自承為其所有且供竊捕賽鴿所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第452 、第450 條第1 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第55條、第74條第1 款、第93條第1
    項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    95   年    1    月    27      日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
