【裁判字號】    94,訴,648
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1418號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
     主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
     事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告前已有施用毒品之犯行，經觀察勒戒及強制戒治後
    ，仍無法根絕毒癮而又再度施用，顯見其戒毒意志不堅，惟
    念其坦承犯行，頗有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主
    文記載的刑罰。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第二庭  法  官
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
                                    書記官   滕一珍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
