【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3924號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6 月8 日零時15分許，在屏東市228 紀念
    公園內飲用高梁酒至同日凌晨1 時許離去時，明知酒精對於
    人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒
    精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生
    危險，竟仍駕駛車號BMI －811 號重型機車上路行駛，旋於
    稍後同日6 時50分許，由西往東沿屏東市○○路行近中華路
    口時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕車輛，顯處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，擦撞適牽自行車穿越行
    人穿越道之乙○○（女，18年11月18日生）而肇事，事後甲
    ○○仍留在現場，並於員警到場時自首而接受調查，經測得
    其吐氣中酒精濃度達每公升0.44毫克（mg／L）， 推算其前
    揭開始騎車時吐氣中酒精濃度約介於每公升0.7589～1.0464
    毫克間。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭時地被告甲○○酒後駕車並肇事之事實，業據其於警詢
    中自白不諱，並有道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、現場及車損照
    片14幀在卷可稽，堪信為真。按酒精對人體所生影響，於吐
    氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕
    度協調功能降低，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規
    定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25
    毫克者，即不得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.
    75毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶分別達到一般正常人之
    10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26
    日院賓文廉字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88
    年10月1 日法檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察
    大學蔡中志教授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明
    。又一般血中酒精濃度約為吐氣中酒精濃度之2,100 倍，而
    因人體之代謝作用，血液中酒精濃度每小時下降約每百毫升
    10～19毫克（mg／dL），有法務部法醫研究所90年2 月1 日
    法醫所90清字第0150號函附卷可參，換算每小時吐氣中酒精
    濃度下降數值為每公升0.0476～0.0905毫克（mg／L）。 前
    揭時地被告甲○○酒後係於94年6 月8 日凌晨1 時許開始騎
    車，嗣同日清晨7 時42分由員警進行酒測時，吐氣中酒精濃
    度尚有每公升0.44毫克，則依前開比率換算其自6 小時42分
    前開始駕駛行為時之吐氣中酒精濃度值約介於每公升0.7589
    ～1.0464毫克間，已逾前述肇事率為一般正常人25倍，甚至
    50倍之標準，危險極高，又其6 小時42分鐘後因事故經員警
    進行直線測試、平衡動作等行為觀察測試時，除滿口酒味外
    ，尚有腳步不穩，直線行走有搖晃情形，接受詢問時亦有語
    無倫次、含糊不清、反反覆覆，無法正確回答問題等現象；
    另依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車
    損照片所示，上開事故發生時間係晴天日間，光線充足、視
    野良好，現場為柏油鋪設之市區道路○路面乾燥、平坦、開
    闊、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○駕駛上開重型機車在此
    極佳之路況條件下，竟撞及沿行人穿越道牽行自行車過街而
    行動遲緩之75歲老嫗乙○○，是被告甲○○當時駕駛作為及
    應變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕駛行為時，因體
    內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已達不能安全駕
    駛之程度等情，堪予認定。今查，酒精對於人體中樞神經系
    統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身
    體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，每每
    造成重大交通事故，嚴重危害公眾往來交通安全，乃政府近
    年來大力宣導禁止並取締酒後駕車之行為，自為依卷附個人
    資料係受有高中肄業教育程度，並已進入社會而從事勞動工
    作之被告甲○○所熟知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法
    論科。
三、查機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告甲○○犯罪
    後仍留在現場，並於承辦員警到場時自首而接受裁判，有警
    製自首紀錄表在卷可按，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪所生
    之損害、犯罪之手段、過程，對於公共安全造成危害之程度
    ：被告甲○○為75年11月18日出生、受有高中肄業教育程度
    、並從事勞動業之人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年
    19 歲 ，年輕識淺，及其犯罪時吐氣中酒精濃度數值，所駕
    動力交通工具為機械推力良好之重型機車，犯罪時間為晴天
    清晨，行駛地區區，往來人車頻繁，對於法益
    產生危險之程度非輕，與其犯罪除形成公眾交通往來之危險
    ，並已衍生事故，對法益造成實害，及其犯罪後尚能坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告甲○○前無任何刑事前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因年輕識淺，一時
    失慮而誤罹刑章，諒其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4 年，
    以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
