【裁判字號】    94,簡,1650
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5830號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「黃李宜芳」）於民
    國94年8 月25日13時30分許，與不知情之友人劉怡君，連袂
    至屏東市○○路51號1 樓「金福臨銀樓」選購金飾，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁店員甲○○取出戒子供
    其試戴之際，利用自己所留長髮掩飾而將重約1 錢4 分1 厘
    之男用金戒子1 枚（時值約新臺幣2,980 元）藏放衣領內竊
    取離去。嗣甲○○發現金飾短少而報案，經承辦警員調閱店
    內監視錄影帶而循線查獲，惟該戒子已經乙○○○遺失而未
    能取回。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告乙○○○於警詢中自白不諱，並經證
    人即店員甲○○、店長李秋萍於警詢中指訴綦詳，復有監視
    錄影帶翻拍照片3 幀在卷可稽，堪信為真。被告乙○○○之
    犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告乙○○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動
    機、手段、犯罪所得財物之價值：被告乙○○○為65年9 月
    26 日 出生、現在高職美髮科進修，並從事美髮為業之人，
    有年籍資料及在學證明書1 份在卷可參，為前揭犯罪行為時
    年28 歲 ，正值青壯，前無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可。並考量其犯罪經查獲
    後，除知坦認犯行，態度尚可，猶因內心煎熬而患病，有診
    斷證明書1 紙在卷可參，已為犯行付出相當代價等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告乙○○○前未有任何刑事前案紀錄，已如前述，其此因一
    時失慮，誤罹刑章，事後並已知所悔悟，諒經此偵審程序及
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
