【裁判字號】    95,自緝,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度自緝字第3號
自  訴  人  屏東縣恆春區漁會
代  表  人  陳榮祥
自訴代理人  張萬枝
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴書所載（詳如附件）。
二、按犯3 年以上未滿10年有期徒刑之罪者，其追訴權時效因10
    年不行使而消滅；前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，刑法第80
    條第1 項第2 款、第2 項規定甚明。次按時效已完成者，應
    諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，又此等規定於自
    訴案件亦準用之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條及
    第343 條分別定有明文。如依法律規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其追訴權時效進行，前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80 條
    第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，刑
    法第83條亦有明文。案件經提起公訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，亦
    經大法官會議第138 號解釋在案。又若已實施偵查，追訴權
    既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題，所謂實施偵查
    者，指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官
    發動偵查權之時（有最高法院82年度第10次刑事庭會議決議
    、司法院（82）廳刑1 字第20127 號函參照）。
三、自訴人認被告甲○○涉有業務侵占、背信罪。經查，各該罪
    之最高法定刑為5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第
    1 項第2 款之規定為10年，又被告因逃匿，經本院通緝，致
    審判不能進行，應一併計算該項時效停止期間4 分之1 ，合
    計為12年6 月，再加計不生時效進行之審理期間共36日（本
    院於72年9 月23日收案後，同年10月28日併案通緝），總計
    其追訴權時效期間應為12年6 月26日。依被告最後行為時即
    72 年9月19日起算，其追訴權至85年4 月14日即因時效期滿
    而消滅，參照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
四、至於臺灣屏東地方法院檢察署72年度偵字第2903號被告甲○
    ○涉犯業務侵占等案件，檢察官認與本件有連續犯之裁判上
    一罪關係而移送本院併案審理，惟本件既經諭知免訴，上開
    移送併案之部分，既與本件不生裁判上一罪關係，本院無從
    併予審理，應退回檢察官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                        法  官  王以齊
                                        法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
