【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案如附件附表所示仿冒之商品均沒收。
     理  由
一、本件犯罪事實（含附表）及證據，除補充犯罪事實之犯罪地
    點、販賣途徑為「在其位於屏東縣潮州鎮○○街251 號居所
    ，裝設電腦上網至ebay拍賣網站」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告係
    以上網刊登商品「照片」之方式吸引上網瀏覽之顧客購買，
    並未陳列具體之實品，應無陳列商品之行為，附此敘明。被
    告所為多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以1 罪，並加重其刑。被告以1 個販賣行為，同
    時侵害如附件附表所示之多家公司商標專用權，屬同種想像
    競合，應依刑法第55條規定，以1 罪論處。爰審酌被告雖無
    前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），為圖私利，竟任意
    販賣侵害他人之商標專用權之商品，侵害他人智慧財產權，
    並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，本案仿冒品數量之
    多寡，被害人損害之程度及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附件附表
    所示之商品，均係被告犯商標法第82之罪所販賣之物，不問
    屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民   國    95   年      1     月    27    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
