【裁判字號】    94,交易,124
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號在監）.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
續字第1 號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係職業大貨車司機，為從事業務之人，於民國93年5
    月12日3 時6 分許，駕駛車牌號碼905 －KB號營業用曳引車
    ，沿屏東縣潮州鎮台一線往台東方向（北往南向）行駛，途
    經屏東縣潮州鎮○○里○○路與台一線414.5 公里南向道路
    路口時，本應注意行車速度，應依標誌之規定，且汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天候晴，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於限速70公里之上開路段，以高於70公里未達80公里之時速
    行駛，適有於不詳時地飲用酒類之乙○○（事後酒測值為每
    公升0.19亳克）駕駛車牌號碼WN－1028號自小客車沿四維路
    由東往西方向行經上開交岔路口時，因甲○○未減速慢行及
    未注意車前狀況而煞車不及與乙○○駕駛之自小客車發生撞
    擊，致乙○○之自小客車翻覆，乙○○因此受有頭部外傷併
    右顳血腫、上額部撕裂傷、腹部挫傷與雙手肢擦傷之傷害，
    嗣經乙○○報警處理，始為警循線查獲（關於甲○○涉肇事
    逃逸部分，業經本院於94年10月14日以94年度交訴字第93號
    判決判處有期徒刑1 年確定）。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查不起訴處分後，告訴人聲請再議，經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署檢察長發回續行偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告供認有於以上揭時地發生車禍，並撞擊告訴人乙○
    ○成傷之事實不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴
    之情節相符，且告訴人乙○○因此受有前開之傷害，此有國
    仁醫院93年5 月12日出具之國乙字第39476 號診斷證明書1
    紙在卷可資佐證。復有道路交通酒精事故當事人酒精測定紀
    錄表2 紙、道路交通事故現場圖1 紙、調查報告表2 份在卷
    可憑。被告駕駛以上揭營業用曳引車行經上開交岔路口，應
    注意遵守速限及車前狀況，且依當時情形，又無不能注意之
    情形，乃竟疏於注意減速慢行而煞車不及，致與告訴人所駕
    駛之小客車發生撞擊，致肇事使告訴人受傷，其過失之行已
    臻明顯。是被告上述過失行為與告訴人所受傷害間，具有相
    當因果關係甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
二、本件被告係職業大貨車司機，為從事業務之人，其於執行業
    務中開車肇事，致告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告因一時疏於注
    意而肇事，而告訴人亦可能係飲酒致注意力降低亦未注意車
    前狀況導致本件事故發生，衡被告所犯情節及犯後坦承犯行
    及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法284 條第
2 項前段，第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
第2條 判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第287條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
