【裁判字號】    94,訴,832
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1572號、第1854號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
壹支沒收銷燬之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1965號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第2443號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，嗣經本院裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束後，又經本院以89年度毒聲字第2001號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所執行剩餘強制戒治處分，而於90年6 月
    23日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第228 號不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒
    除毒癮．竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，以將海洛因摻水置入針
    筒內注射之方式，自93年11月中旬某日起至94年6 月16日17
    時20分許止，約每週1 次，在其位於屏東縣高樹鄉○○村○
    ○路40號及46號之住處內，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ，嗣於94年4 月20日10時10分許，在屏東縣屏東市○○路上
    ，為警盤查查獲；又於同年6 月17日15時許，因他案通緝，
    為警於其屏東縣高樹鄉○○村○○路46號住處查獲，並扣得
    殘留第一級毒品海洛因之注射針筒1 支。
二、案經屏東縣警察局移送及屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，且其於94年4 月20日、同年6 月17日經警採尿
    送驗，檢驗結果均呈嗎啡（即海洛因代謝物）陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙、屏
    東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照
    表及屏東縣警察局刑警隊毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
    對照表各1 紙、被告手背上注射針孔之照片2 幀附卷為憑；
    且被告自承用以施用海洛因之注射針筒1 支，其上確呈海洛
    因陽性反應，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    1 紙在卷可佐，足證被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    又被告前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1965號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第2443號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，嗣經本院裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束後，又經本院以89年度毒聲字第2001號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所執行剩餘強制戒治處分，而於90年6 月
    23日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第228 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表暨全國施用毒品案件紀錄表及前開不起訴處分書各1 份
    在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢後，5 年以內再犯本
    件施用第一級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告先後多次施用海洛因之行為，時間緊接，所
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告於強制
    戒治後復施用第一級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品
    乃戕害自己之健康，尚未危及他人，及犯後坦承犯行之態度
    ，並衡其智識程度（高職肄業）、施用期間長短等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之注射針筒1 支為被告所有
    用以施用毒品之工具，且其上呈海洛因陽性反應，已如前述
    ，惟因其上毒品量微無法析離，故依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  林香如
附錄本案論科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
