【裁判字號】    95,自緝,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度自緝字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件, 經自訴人提起自訴, 本院判決如下:
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以: 甲○○先於民國84年10月15日以一股20,000
    元, 招募會員30名成立互助會; 復於85年2 月20日及85年8
    月1 日, 以一股10,000元, 先後招集會員37人及22人成立2
    個互助會, 均於每月開標一次。惟至85年12月間, 各會腳發
    現甲○○竟連續冒用會名義在競標單上偽造署名並填寫金額
    投標並得標, 再向死會及活會會員收取會款, 活會會員因而
    停繳會款, 並向甲○○索討已繳納之會款, 甲○○只得開立
    本票予活會會員以供擔保, 並言明分期償還。然迄本票到期
    日為止, 甲○○均未依約履行, 且逃匿無蹤, 因認甲○○涉
    犯刑法第339 條之詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者, 法院應諭知不受理之判決, 刑事訴訟法303
    條第5 款定有明文。經查, 被告甲○○業於94年2 月5 日18
    時10分為人發現在高雄縣岡山鎮○○路120 巷8 號內死亡,
    死因為心肺衰竭, 此有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證
    明書影本、戶籍謄本及司法院戶役政電子閘門系統個人基本
    資料查詢結果各1 分在卷可憑, 揆諸前開說明, 爰不經言詞
    辯論, 逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷, 應依刑事訴訟法第303 條第5 款, 第307 條, 判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭   審判長  法  官  莊鎮遠
                                       法  官  劉敏芳
                                       法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                       書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
