【裁判字號】    94,易,650
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           94年度易字第650號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4883號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、乙○○於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以91年度訴字第420 號判處有期徒刑7 月確定，入監執行，
    甫於92年12月28日出監執行完畢，意不知悔改，於前開有期
    徒刑執行完畢5 年內，復基於意圖為自己不法所有犯竊盜罪
    之概括犯意，連續於94年5 月23日上午11時許、94年5 月25
    日某時，駕駛車號SB2 －663 號輕型機車，至屏東縣萬丹鄉
    ○○村○○路48巷13號，甲○○所有之工寮內（侵入住居、
    建築物部分未據告訴），竊取共計45公斤重之輕鋼架，並載
    往屏東縣萬丹鄉○○村○○路620 號「日久舊貨業回收場」
    ，以新臺幣（下同）200 餘元之價格售予不知情之韓昭陞。
    嗣94年5 月30日下午3 時20分許，又承前開同一概括犯意，
    駕駛同一機車前往上址，並隨手自地上拾取客觀上具有危險
    性、足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之木棍（
    未扣案），將現場輕鋼架敲落後竊取之，旋於得手後尚未離
    開現場之際，因為甲○○發現大聲呼喊而棄車逃離，嗣為警
    據報依循其車號查獲。
二、案經甲○○訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○於本院審理時，對其前揭犯行均坦承不諱，
    並經證人甲○○、韓昭陞於警詢中指述綦詳，復有現場照片
    8 幀在卷可稽，被告乙○○前開自白堪認與事實相符，其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例，被告乙○○前揭第3 次行為
    於地上隨手拾取之木棍，其質地堅硬，運使靈活，尚足以供
    敲落金屬輕鋼架使用，對於人體顯然具有危險性，堪認為可
    供兇器使用之物，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器加重竊盜罪；又被告乙○○前揭第1 次、第2 次
    單純至現場竊盜之行為，所為係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。今按，連續犯須連續數行為而犯同一罪名，所謂
    「同一罪名」，指構成犯罪要件相同之罪名而言，屬於加重
    條件者，例如刑法第221 條與第222 條、第320 條與第321
    條，亦得認為同一罪名成立連續犯，司法院大法官會議釋字
    第152 號、最高法院67年度第6 次暨第7 次刑事庭庭推總會
    議，分別作有解釋、決議。被告乙○○先後3 次犯加重竊盜
    罪及普通竊盜罪之行為，時間緊接，手法相同，並觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，依前開說明，
    應依連續攜帶兇器之加重竊盜罪論以一罪，並加重其刑。又
    被告乙○○91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    91 年 度訴字第420 號判處有期徒刑7 月確定，入監執行，
    甫於92年12月28日出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢5 年以內，再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。被告乙○○有上開2
    以上刑之加重條件，遞加重之。
三、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、犯
    罪所得及所生法益受侵害之程度。其為60年7 月29日出生、
    受有國中畢業教育程度、擔任勞工為業之人，有年籍等資料
    在卷可參，前揭犯罪行為時年33歲，年值青壯，竟不思進取
    ，又其除前開構成累犯部分之前案外，另因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第282 號判處有期徒刑10
    月確定，已於94年6 月17日入監執行，依指揮書應於95年4
    月16日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行不良，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第56條、第47條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
