【裁判字號】    95,聲,179
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  曾慶雲律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度訴字
第1085號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請狀所載。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
    提起公訴，前經本院訊問後，依被告自白、扣案證物、卷附
    鑑定書等，認為犯嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予
    以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，與
    前開聲請意旨所請，難予兩全，因認本件聲請具保停止羈押
    ，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
