【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2849、2929號），被告已就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於93年2 月21日執行完畢。另於92年間因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年8 月22日執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第172 號為不起訴處分確定
    。
二、詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年7 月30日起至同年10月17
    日凌晨2 時許止，在屏東縣新園鄉○○村○○路181 巷5 號
    其住處，以注射針筒注射靜脈之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於94年10月6 日下午2 時10分許，為警在屏
    東縣東港鎮○○路63巷17號前查獲；繼於同年月17日上午11
    時40分許，為警在屏東縣竹田鄉○○村○○路55號前查獲。
三、案經屏東縣警察局東港分局、潮州分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其2 次為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，均呈嗎啡陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    2 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。再
    被告曾於92年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月22日執行完畢
    釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字
    第172 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷足憑。本件事證明確，被告於觀察、勒戒
    執行完畢5 年內再施用海洛因犯行，堪以認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，被告甲○○非法施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。另按既判力對於時間效力之範圍，應以最後審
    理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，亦即在最後審理事
    實法院宣示判決後，始行發生之事實，既非該法院所得審判
    ，即為該案判決之既判力所不能及，檢察官如就此部分發生
    之事實予以起訴，即屬另一犯罪事實，應分別為有罪或無罪
    之實體上裁判（最高法院81年度台非字第319 號判決參照）
    。查被告前自93年9 月14日起至94年4 月25日上午1 時許止
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次犯行，為臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官提起公訴後，經本院以93年度訴字第998 號
    判處有期徒刑1 年，上訴後再經臺灣高等法院高雄分院於94
    年7 月29日判處有期徒刑1 年2 月，並於94年8 月18日確定
    ，有上開臺灣高等法院高雄分院判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。而被告亦供承自94年7 月間起再
    施用海洛因，前案經臺灣高等法院高雄分院於94年7 月29日
    宣判後翌日亦曾施用海洛因等語。是自94年7 月30日起施用
    海洛因部分，即為前案判決之既判力所不能及。起訴書之犯
    罪事實雖未敘及自94年7 月30日起至同年8 月18日止之施用
    海洛因犯行，惟被告其餘之施用犯行與前開已起訴之犯罪事
    實，具連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審理。又被告曾於91年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，於93年2 月21日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑並遞加之。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未能
    自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生
    對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後已能坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
