【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第39號、93年度毒偵字第2116號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重合計零點貳陸公克；空
包裝總重零點陸柒公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
壹點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末3 包（驗後淨重合計0.26
    公克；空包裝總重0.67公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查
    局鑑定通知書1 份（調科壹字第240003365 號）在卷可稽、
    另扣案之白色結晶性粉末1 包（毛重1.8 點公克）經屏東縣
    警察局潮州分局依聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初
    步檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警
    察局潮州分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    表1 份在卷可稽，均確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
