【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第2978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄補充：「甲○○於民國93年間，因犯贓物案件，經本院
    以93年度易字第206 號判處有期徒刑4 月確定，94年1 月14
    日因縮刑期滿執行完畢。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。被告施用第2 級毒品前同時持有第2 級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第2 級毒品罪。被告曾於93年間，因犯贓物案件，經
    本院以93 年 度易字第206 號判處有期徒刑4 月確定，94年
    1 月14日因縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
