【裁判字號】    94,訴,1116
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2582號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案如附表一所
示之物均沒收銷燬之；扣案如附表二所示之物均沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第259 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年5 月12日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第779 號不起訴處分確定。
    詎甲○○仍未戒除毒癮，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年8 月
    中旬某日起至同年10月9 日下午某時止，在其位於屏東縣潮
    州鎮○○里○○路147 號住處2 樓之房間內，以將海洛因加
    水置入針筒內注射之方式，每2 星期1 次，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於同年10月12日8 時50分許，為警持本
    院核發之搜索票至甲○○上址住處執行搜索時查獲，並扣得
    如附表一、二所示之物。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，與證人即其友人
    林絹雅之證述大致相符，且其於94年10月12日12時35分許經
    警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡（即海洛因代謝物）陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及屏
    東縣警察局東港分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實姓名對
    照表各1 紙附卷為憑；此外，被告自承用以施用毒品之扣案
    如附表一所示之物，其上均呈海洛因陽性反應，亦有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告8 紙在卷可佐，足證被告
    上開自白與事實相符。又被告前於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第259 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月12日執行完畢釋放，並
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第779 號
    不起訴處分確定，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    暨全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽。是被告於觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年以內再犯本件施用第一級毒品之事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持
    有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向釋放，竟仍
    未戒除施用毒品之惡習，復施用第一級毒品，戕害身心甚鉅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，且其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並衡其施用海洛因之期間及
    智識程度（高職畢業）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至扣案附表一所示之物為被告施用毒品所用，且其上均呈海
    洛因陽性反應，已如前述，因其上毒品量微無法析離，故均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定一併諭知沒收
    銷燬之；另扣案如附表二所示之物為被告所有供其施用海洛
    因之工具，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、刑法第38條第1 項第2款，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附表一：殘留第一級毒品海洛因之夾鏈袋2 個、吸管製藥鏟3 支
       、注射針筒3支。
附表二：橡膠管1條、注射針筒1支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
