【裁判字號】    94,交簡上,48
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            94年度交簡上字第48號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院刑事庭94年度交簡字
第497 號，中華民國94年8 月4 日刑事簡易判決（94年度偵字第
3407號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告過失致死為由，依刑法
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條規定，處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以300 元折算一日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    。
三、檢察官循告訴人請求上訴意旨略以：原判決量刑過輕，且被
    告未與告訴人達成和解，請求撤銷改判云云，惟查：原檢察
    官聲請簡易判決處刑，依刑事訴訟法第449 條第3 項之規定
    ，所科之刑以宣告緩刑，得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金為限，原審量處有期徒刑5 月，已屬接近有期徒刑6 月之
    上限。且參酌刑法第57條規定及死者駕駛重機車亦有未注意
    車前狀況之肇事原因，原判決量刑並無過輕之情事。另被告
    未與死者家屬達成民事和解部分，其家屬已附帶提出民事損
    害賠償，是檢察官上訴沒有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    交通法庭  審判長  法  官   羅森德
                                      法  官   陳松檀
                                      法  官   陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   滕一珍
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
