【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因毒品危害防制條例案件, 聲請宣告單獨沒收（
95年度聲沒字第38號）,本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重壹點陸公克）沒收
銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以: 如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品, 不問屬於犯人與否, 均沒收銷燬
    之, 毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文; 次按,
    違禁物得單獨宣告沒收, 刑法第40條但書亦有明文規定。
三、經查, 扣案白色結晶1 包, 為被告甲○○於前開聲請書所載
    時、地被警查獲時所扣得, 且經由屏東縣警察局緝毒組以臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製作之快速篩檢試劑檢驗
    結果, 確認含有甲基安非他命成分, 其含袋毛重為1.6 公克
    , 此有屏東縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及毒品
    初步檢驗報告單各1 紙附卷可憑, 是故上開所扣押者, 確係
    本件查獲之毒品, 且屬違禁物無訛, 本院因認聲請為正當,
    爰依刑事訴訟法第220 條, 毒品危害防制條例第18條前段,
    刑法第40條但書, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
