【裁判字號】    95,簡,91
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第2909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除事實欄：「94年9 月中
    旬某日19時許至同年10月28日12時20分回溯72小時」應更正
    為：「94年9 月中旬某日19時許至同年10月25日12時」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    。被告施用第2 級毒品前同時持有第2 級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第2 級毒品罪。被告多次施用甲基安非他命之犯行間
    ，係時間緊接，方式相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。又被告曾因違反毒品危害防制案
    件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月22日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒
    隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
