【裁判字號】    94,易,707
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第707號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4773號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告已就被訴事實為有罪之陳述，裁定適用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月，未
扣案之破壞剪壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    民國93年1 月27日以93年度速偵字第192 號為緩起訴處分，
    並於94年1 月28日緩起訴處分確定，現仍在緩起訴處分期間
    。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於94年8 月10日中午12時30分許，攜帶其所有之客觀上
    足供兇器使用之破壞剪1 支（未扣案），剪破為安全設備之
    鐵絲網圍籬，踰越鐵絲網圍籬破洞，進入屏東縣竹田鄉○○
    村○○段第118 、119 地號甲○○耕種之田地，見坐落該田
    地上之工寮大門未上鎖，開啟大門進入工寮，竊得農藥電動
    噴霧器1 組，後於翌日（即11日）中午12時許，再踰越上開
    已遭其破壞之鐵絲網圍籬破洞，進入上開田地，開啟工寮大
    門，徒手竊取甲○○所有之農藥電動攪拌器1 具、鋁梯2 座
    。嗣於94年9 月8 日下午3 時30分許，經警持本院核發之搜
    索票前往屏東縣竹田鄉○○村○○路37之4 號乙○○之住處
    內搜索，始循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人甲○○於警詢證述、證人即甲○○之子曾贊樺於本院
    審理時之證述情節相符，並有照片10張附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，本件被告所使用之破壞剪可供
    剪斷鐵絲網，客觀上足以對人體造成威脅，可認定為兇器；
    次按鐵絲網具有防閑之功能，自屬安全設備。核被告乙○○
    第1 次竊盜，攜帶破壞剪、毀越鐵絲網圍籬所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀越安全設備
    竊盜罪；被告第2 次竊盜，踰越鐵絲網圍籬所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告先後2
    次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定，論以刑度及情
    節較重之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，並加重其刑。公
    訴意旨認被告所犯為刑法第320 條第1 項竊盜罪，即有未合
    ，自應由本院於基本社會事實同一之範圍內，變更起訴法條
    ，附此敘明。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，圖以竊
    盜財物滿足自己之慾望，及其犯罪之手段、犯罪所得，犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被
    告用以行竊之破壞剪1 支雖未扣案，然該破壞剪為被告所有
    且供犯罪所用之物，業據其供述在卷，亦無證據足認該破壞
    剪滅失而不存在，故仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第56條、第321 條第1 項第
2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
