【裁判字號】    95,交簡,19
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○○於民國94年6 月22日上午11時許，在屏東市建國市
    場飲用臺灣啤酒至同日中午12時許飲畢離去時，明知酒精對
    於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內
    酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發
    生危險，竟仍駕駛車號WH－1030號自用小貨車上路行駛，旋
    於同日稍後之下午1 時許，由南往北沿屏東市○○路行經西
    市場百貨5 號攤位前方時，因體內酒精作用致不能有效操控
    所駕車輛，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，與
    同向右側由乙○○駕駛，行駛於機慢車道之車號WQE －480
    號輕型機車發生擦撞，致機車滑倒後，再撞及陳德聰所有而
    順向停放路旁之自用小貨車，旋經到場處理之員警測得甲○
    ○○吐氣中酒精濃度為每公升0.28毫克（mg／Ｌ），推算其
    前揭開始駕駛行為時之吐氣中酒精濃度約介於每公升0.3276
    ～0.3705毫克。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、詢據被告甲○○○於警詢中對其前揭時地有酒後駕車及肇事
    之事實固坦承不諱，惟辯稱伊並不覺得有喝醉云云。惟查，
    前揭事實除依被告甲○○○之自白外，並有道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖、酒精濃度測定紀錄表、觀
    察紀錄表、現場及車損照片17幀在卷可稽。按酒精對人體所
    生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已輕微
    中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通安全規則第11
    4 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度
    逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其濃度達每公升
    0.40毫克以上者，肇事率猶達到一般正常人6 倍之譜，此觀
    卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致
    所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號
    函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精
    濃度與肇事率之關係表」自明。又一般血中酒精濃度約為吐
    氣中酒精濃度之2,100 倍，而因人體之代謝作用，血液中酒
    精濃度每小時下降約每百毫升10～19毫克（mg／dL），有法
    務部法醫研究所90年2 月1 日法醫所90清字第0150號函附卷
    可參，換算每小時吐氣中酒精濃度下降數值為每公升0.04
    76～0.0905毫克（mg／L）。 前揭時地被告甲○○○酒後係
    於94年6 月22日中午12時許開始駕駛行為，嗣同日下午1 時
    許由員警進行酒測時，吐氣中酒精濃度尚有每公升0.28毫克
    ，則依前開比率換算其自1 小時前開始駕駛行為時之吐氣中
    酒精濃度值約介於每公升0.3276～0.3705毫克間，已接近前
    述肇事率為一般正常人6 倍之標準，頗具危險，又其因事故
    經員警進行直線測試、平衡動作等行為觀察測試時，除有明
    顯酒味外，尚有無法平衡，須用手扶牆防止跌倒、多話等現
    象，顯然不能精確執行各項駕駛作為以操控所駕車輛，已達
    不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。今查，酒精對於人體
    中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒
    精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生
    危險，每每造成重大交通事故，嚴重危害公眾往來交通安全
    ，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒後駕車之行為，自為
    依卷附個人資料係受有國小畢業教育程度，並已進入社會多
    年，從事與人接觸頻繁之攤商工作為業之被告甲○○○所熟
    知者，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查汽車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○
    ○○之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪之手
    段、過程，對於公共安全造成危害之程度，被告甲○○○為
    31 年8月5 日出生、受有國小畢業教育程度、並從事攤販業
    之人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年62歲，未曾有犯
    罪經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行尚可，及其犯罪時吐氣中酒精濃度數值，所駕動力交
    通工具為機械推力良好之小貨車，犯罪時間為晴天中午，行
    駛地區為屏東市區市○○○路段，往來人車頻繁，對於法益
    產生危險之程度非輕，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○
    ○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，其此因過度自信而誤罹刑章，諒其經此偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑3 年，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
