【裁判字號】    94,簡,1657
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第306號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與其男友丙○○（未據檢察官偵辦）欲共同購車使用
    ，遂於民國93年11月29日，在元隆汽車股份有限公司（下稱
    元隆公司）設於桃園市○○路1310號之營業處所，以乙○○
    為買受人，向元隆公司購買車牌號碼4076—KQ號自小客車，
    並以分期付款方式給付價金，元隆公司則於同日將上開分期
    買賣關係之債權移轉讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融
    公司），乙○○復就上開車輛設定動產抵押權予裕融公司，
    並簽訂債權讓與暨動產抵押契約書而為動產擔保交易之債務
    人。依上開契約約定，分期買賣之總價金為新台幣（下同）
    595,928 元，除支付頭期款59,000元外，餘款自同年12月30
    日起至97年11月30日止，分48期給付，每月1 期，每期應繳
    納11,186元，標的物存放地點為乙○○位於屏東縣獅子鄉○
    路村巴士巷6 號住所，且在價金未付清之前，僅得依約占有
    使用車輛，不得任意遷移或為其他處分。詎乙○○與實際使
    用車輛之丙○○，竟共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯
    絡，乙○○拒不繳納任何分期款項，即任由丙○○將上開自
    小客車遷移他處，致使裕融公司追償無著受有損害。
二、被告犯行有下列證據足佐：
  (一)告訴代理人林敬哲於偵查中之指訴、證人即元隆公司業務員
    甲○○於本院調查中之證述。
  (二)訂購合約書、債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、汽車新領牌照登記書、交車確認表
    、催收紀錄歷史資料查詢、存證信函在卷可稽。
  (三)被告於偵查中固不否認有簽訂上開債權讓與暨動產抵押契約
    書購買車輛，然否認有何違反動產擔保交易法之犯行，辯稱
    ：當時車輛雖以伊之名義購買，然實際使用人為男友丙○○
    ，且丙○○表示會負責繳款，伊只知丙○○有支付頭期款，
    其餘分期款項支付情形伊不清楚，亦不知悉車輛現在何處云
    云。惟查：證人甲○○於本院調查中證稱：本件係丙○○先
    打電話過來詢問車價等事宜，雙方再約定時間，由丙○○、
    乙○○一同到展示門市看車，看完車後其2 人即表示欲購車
    ，嗣於93年11月29日簽約，交車後則是由丙○○負責將車輛
    開走等語明確（見本院卷第14頁反面），參酌卷附訂購合約
    書之使用人欄亦載為「丙○○」，固可認被告供稱車輛係由
    丙○○使用乙節，應非虛妄，然被告與其男友丙○○既共同
    購車使用，雖以被告名義簽訂契約，然渠2 人對於上開契約
    之權利義務關係均知之甚詳，丙○○雖非動產擔保交易債務
    人，竟擅自將車輛遷移他處，被告則拒不繳納分期款項，顯
    有意圖不法利益之犯意聯絡甚明。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物遷移致生損害於債權人
    罪。被告與丙○○就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，丙
    ○○雖不具上開動產擔保交易債務人之身分，仍應依刑法第
    31條第1 項規定，論以共同正犯。爰審酌被告雖無前科（有
    卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），然以設定動產抵押權之方式
    貸款後，竟未給付任何分期款項，並將標的物交由共犯丙○
    ○任意遷移他處，衡其違約情節及對於交易安全與債權人所
    造成之損害、且尚未與被害人達成和解及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第31條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國     95    年   1    月    27     日
                     刑事第四法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                   書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
