【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 95年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡英琴
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4798號），因本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（94年度簡字第1458號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
蔡英琴竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、蔡英琴於民國94年9 月26日上午6 時許，在屏東縣獅子鄉○
    ○段712 地號土地上，明知困在現場插設俗稱「鳥仔踏」之
    捕鳥器（共54支）上之紅尾伯勞鳥20隻，乃不詳身分之人以
    該法捕獲而持有中之物，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，解下其中1 隻置入自己所騎車號HY5-266 號重型機車
    置物箱內竊取之，旋於離去之際，為現場埋伏為查辦違反野
    生動物保育法案件之員警當場逮捕查獲，扣得紅尾伯勞鳥1
    隻（嗣已經野放）。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告蔡英琴於本院審理時，對其前揭犯罪事實均自白不
    諱，並有扣押物品目錄表、現場及放生過程照片20幀在卷可
    稽，被告蔡英琴自白堪信與事實相符，其犯罪事證已臻明確
    ，應依法論科。
二、核被告蔡英琴所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    （原聲請簡易判決處刑書誤載其所犯為野生動物保育法罪嫌
    ，業經公訴人於本院審理時，當庭更正）。爰審酌被告蔡英
    琴之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、犯罪所生法益受侵
    害之程度。被告蔡英琴為48年9 月17日出生、受有國小程度
    教育，現無職業之人，有年籍等資料在卷可參，前揭行為時
    年46歲，前未有任何犯罪經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，其此因一時失慮，自他人捕獲20餘
    隻伯勞鳥中竊取1 隻供兒孫賞玩，動機單純，惡性甚微，及
    其犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告蔡英琴前無任
    何刑事前案紀錄，已如前述，其此因一時失察，誤罹刑章，
    諒經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
