【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3369號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之如附表所示之
變造統一發票貳拾張均沒收。
     事實及理由
一、甲○○於民國92年5 月29日8 時許，在台南市某處，以新臺
    幣（下同）4000元之代價，自真實姓名年籍不詳綽號「金哥
    」之成年男子之託，共同基於行使偽造文書及意圖為自己不
    法所有之概括犯意聯絡，由綽號「金哥」之成年男子交付如
    附表所示之經變造後使與92年1 、2 月份五獎中獎號碼相符
    之統一發票20張與甲○○，並載甲○○至桃園縣內如附表所
    示之各銀行，經甲○○持上開變造之統一發票，填寫中獎人
    之姓名及年籍資料後，向前揭銀行之辦事員行使，而使辦事
    員陷於錯誤，詐領每張各1000元之獎金，並以此法共詐得2
    萬元之獎金，並足生損害於財政部關於該統一發票發行之正
    確性、如附表所示之各銀行及如附表所示各開立發票之商家
    ，嗣為警據報循線查獲。案經屏東縣警察局移請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：(一)被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
          (二)證人即環州生鮮超市之負責人黃啟祥於警詢、偵訊
            中之證述。
          (三)證人即統一超商晴朗門市部之負責人丁偉峰、柏昂
            商行之負責人殷乾祥、隆堂企業社之負責人葉國清
            、統一超商武漢門市部之負責人鍾景有、越大商行
            之負責人劉張素珍、雄大書局之負責人黃景春、雄
            大書局之經理黃士豪、統一超商青雅門市部之負責
            人陳淑惠、京欣服飾公司負責人李慶雄於警詢中之
            證述。
          (四)證人即承辦員警史善樂於偵訊中之證述。
          (五)卷附之內政部警政署警署刑偵七 (1)字第09307162
            54號函。
          (六)卷附之財政部印刷廠之鑑定結果分析表。
          (七)扣案之如附表所示之變造統一發票。
          (八)卷附之照片6幀。
三、按統一發票係營業人銷售貨物或勞務予買受人之憑證，應屬
    私文書，不因事後公布中獎而得依給獎辦法兌領獎金之偶然
    事實，變易其私文書之性質；又統一發票上之號碼僅係表彰
    營業人開立該憑證之部分內容，未中獎之發票，仍具憑證之
    功能，是就統一發票之號碼擅自更改，應成立變造罪責而非
    屬偽造行為（最高法院89年度台上字第5428號判決意旨參照
    ）。核被告甲○○上開持變造統一發票行使詐財而詐領共2
    萬元得逞，所為係犯第216 條、第210 條行使變造私文書罪
    及刑法第339 條第1 項之詐欺取罪。被告與綽號「金哥」之
    成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處
    。被告前後多次行使變造私文書及詐欺取財之行為，時間緊
    接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，依刑法第56條之規定，以一罪論。又其所犯之兩罪間
    ，有手段目的之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從較重
    之行使變造私文書罪處斷。茲審酌被告僅因一時貪念行使變
    造之統一發票以兌領獎金，不僅損害統一發票兌獎之正確性
    、並對商業及金融秩序有所危害，惟念及其行使變造統一發
    票所欲詐領之金額不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之如附表所示變造統一
    發票20張，為共犯綽號「金哥」所有，供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第56條、第55
    條後段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文、署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
