【裁判字號】    94,附民,135
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因94年度易字第597 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰捌拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○明知來路不明，綽號「有仔」之不詳
    姓名成年男子收購金融機關帳戶，顯係供詐騙集團成員向他
    人詐騙錢財使用之人頭帳戶，竟仍於民國93年11月12日以新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，將自己包括存摺、提款卡、
    密碼等資料提供之，使詐騙集團得以於94年7 月15日欺騙原
    告將所有之29,886元匯入該帳戶，致原告受有該數額之財產
    損害，爰依侵權行為損害賠償之法律關係提起本訴。聲明：
    被告應給付原告29,886元。
二、被告對原告主張之事實及請求之金額均不爭執。
三、本院之判斷：
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件原告主張被告將
    自己帳戶提供予詐騙集團成員，使該集團成員向原告詐欺後
    ，得以順利取得匯款，致原告受有29,886元之損害等情，業
    據提出自動櫃員機交易明細單為證，並為被告所不爭執，應
    認為真實。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付29,886元
    為有理由，應予准許。又本判決命被告對原告所為給付之金
    額未逾500,000 元，應依職權宣告准予假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條第2
    項、第491 條第10款，民事訴訟法第78條、第389 條第1 項
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
