【裁判字號】    95,簡,126
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
            （原名林忠信）
上列被告因妨害兵役案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第2 號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○後備軍人意圖避免教育召集, 應受召集, 無故
逾應召期限二日, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○所為, 係犯妨害兵役治罪條例第6
    條第1 項第4 款之罪。爰審酌被告之智識程度, 未有犯罪前
    科、其犯罪之動機、手段, 其行為足以危害軍事動員召集之
    迅速性、公平性及確實性, 事後否認犯意, 惟同意由檢察官
    對其緩起訴處分, 嗣於緩起訴期間竟無故不履行檢察官命其
    應履行之事項, 犯後態度不佳等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項,
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款, 刑法第11條前段、第41
條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處
以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
