【裁判字號】    95,促,2634
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度促字第2634號
債  權  人  甲○○
債  務  人  富邦金融理財有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件依債權人聲請狀所載，債務人富邦金融理財有限公司
    設於台中縣，另一債務人丙○○住所在高雄縣，均非屬本院
    轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該等債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  王秋淑
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
