【裁判字號】    95,補,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度補字第6號
原      告  甲○○
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務處
法定代理人  張昭禮
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣捌萬仟佰零陸元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
