【裁判字號】    94,竹簡,1586
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1586號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      4樓
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾陸萬捌仟貳佰貳拾玖元，及自民國九
十四年六月二十五日起至九十四年七月二十四日止按年息百分之
三計算之利息，及自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，
按年息百分之十二點零四二計算之利息，暨自民國九十四年七月
二十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按年息百分之一點
二零四二計算，逾期超過六個月者，按年息百分之二點四零八四
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年4月25日向原告借款新臺幣（
      下同）三十八萬元，借款期間自94年4月25日起至99年4月
      25日止，雙方約定前三個月利息按年息百分之三計算，自
      第四個月起按原告最低放款基準利率加計年息百分之七點
      七五計算（現為百分之十二點零四二），以每一個月為一
      期，按月平均攤還本息，如一期不依約清償本金，全部債
      務視為到期，被告應如數清償，且自逾期日起，逾期在六
      個月內者，按應付利息之一成，逾期超過六個月者，按應
      付利息之二成計算違約金。詎被告自94年6月25日起即未
      按期納本息，尚欠借款本金三十六萬八千二百二十九元，
      依約被告已喪失期限利益，應將所欠帳款一次清償，為此
      依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息以及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之貸款契約第
      18條約定，有關因借貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第
      一審管轄法院，有該貸款契約一份在卷可按，是本件被告
      之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴
      訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
四、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之貸款契
      約、客戶往來科目狀況查詢單各一份為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
