【裁判字號】    94,易,734
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第734號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第5375號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年1 月27日
下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案之剪線器貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處
    有期徒刑6 月及有期徒刑6 月確定，嗣二案接續執行，於90
    年11月9 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，並基於意圖為
    自己不法所有，且與乙○○（另經本院判決確定）基於共同
    犯意聯絡及行為分擔，由乙○○先於94年10月1 日16時至17
    時間某時許，向不知情之方振發借用車牌號碼6323—FR號自
    用小貨車後，即於同日21時許，駕駛上揭自用小貨車搭載丙
    ○○，二人一起前往苗栗市○○街61巷8 號圍牆後方倉庫，
    持渠等所有客觀上足以對人之生命、身體造成危害，可供作
    為兇器使用之剪線器2 支，將臺灣鐵路管理局彰化號誌段苗
    栗號誌分駐所所有，總計約600 公尺、重量約920 公斤、價
    值約新臺幣92,400元之電纜線剪斷成一小截一小截後，搬上
    前揭自用小貨車內，並駛離原處，而竊取得手。嗣丙○○與
    乙○○於同年10月2 日凌晨3 時30分許，在乙○○前已出租
    予賴宏麟做為汽車修理廠使用之新竹縣竹東鎮○○路○ 段152
    號內，以美工刀及剪刀剝除上揭竊得之電纜線之外皮時，為
    巡邏警員發覺夜間該處仍燈火通明，認為有異，乃聯絡賴宏
    麟前來共同查看，因而當場查獲，並扣得前揭電纜線（業已
    發還）及剪線器2 支等物。
三、扣案之剪線器2 支，為被告和同案被告乙○○所有，且係供
    被告和同案被告乙○○共同為上揭竊盜犯行時所用之物等情
    ，業據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    書記官  汪淑菁
                                法  官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
