【裁判字號】    94,竹簡,1615
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1615號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張泰峰
被      告  甲○○
                        5樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟捌佰肆拾元，及其中新台
幣壹拾伍萬壹仟佰貳拾肆元，自民國九十四年七月十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十九‧八九二五計算之利息，並自
民國九十四年七月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
  １、被告甲○○於民國93年3月間向原告申請辦理信用卡，與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款乙紙，依上開約定，被
      告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式
      繳付帳款與原告，若逾期未繳則按週年利率百分之19.892
      5 （即日息萬分之5.45）計付利息，及若遲誤繳款期間六
      個月以內者，按循環信用利息加計百分之十之違約金，遲
      誤繳款期間超過六個月者，按循環信用利息加計百分之二
      十之違約金。
  ２、詎料被告甲○○至94年7月15日止，計有預借現金、消費
      款總額新台幣（下同）151,324元，逾期（循環）利息
      11,519元，合計為162,843元之帳款未依約繳付，依約定
      條款第22條之約定，被告即應一次全數清償，屢經催討仍
      置之不理，爰依民法返還消費借貸款及前開契約相關規定
      ，提起本件訴訟。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第25條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明細表等為證，被告
    未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是
    原告之主張應堪採信。從而原告依據兩造間所簽定之信用卡
    申請書、約定條款及消費借貸之法律關係，請求如主文第一
    項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
