【裁判字號】    95,竹簡,111
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○於民國
    86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，分
    別經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第441號刑事判決判處
    有期徒刑3年3月、臺灣苗栗地方法院以86年度易字第318號
    刑事判決判處有期徒刑7月確定，嗣後並經裁定應執行有期
    徒刑3年8月確定，於90年4月13日縮刑假釋出監，於假釋期
    間，又因犯竊盜罪，經本院以91年度易字第442號刑事判決
    判處有期徒刑3月，並經臺灣高等法院以91年度上易字第211
    0號駁回上訴確定，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以92年度訴字第21號刑事判決判處有期徒刑3月確定
    ，並經裁定應執行有期徒刑5月確定，於94年9月8日縮刑期
    滿執行完畢，」應予補充、第9行「彭文清」應更正為「乙
    ○○」，證據部分「彭文清」應更正為「乙○○」外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
