【裁判字號】    95,竹交簡,42
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除於證據欄應補充「查獲警員楊子
    卿及劉基宏所出具之偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、又聲請人認應宣告被告緩刑等語。然現今酒後駕車肇事事件
    層出不窮，所造成傷亡慘重，酒後駕車之駕駛人心存僥倖，
    卻每每累及無辜被害人家庭破碎或陷於困境，且自酒後駕車
    科以刑罰之規定實施迄今，政府已一再大力宣導並嚴格取締
    ，以被告為領有合法駕駛執照之人，自難諉為不知。然被告
    卻於酒後注意能力降低、反應能力變慢之情形下，仍駕車行
    駛於往來車輛均屬高速行駛之高速公路上，顯無視上開法律
    之存在及其他用路人之安全，是為導正社會風氣及維護用路
    人之生命、財產安全，實有必要對犯此罪者予以相當之警惕
    、懲罰，以免再犯，是以本院認依被告犯罪之性質量處罰金
    刑後，實不宜再予以宣告緩刑，俾收儆惕之效，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
