【裁判字號】    94,竹小,395
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       94年度竹小字第395號
原      告  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  詠展科技有限公司
法定代理人  乙○○
                        之3
上列當事人間給付租金事件，本院於民國95年1月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟佰肆拾玖元，及自民國九十四
年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告分別於民國（下同）94年7月9日及7月28日
    委託原告安排運送貨物，由臺灣至香港，載貨證券號碼分別
    為：EHK00000000、EHK00000000號，船名航次分別為：
    GOLDEN MERCHANT S010、WAN HAI216 S154，原告業已依約
    完成運送，惟被告迄今尚未前來提領貨物，以致衍生倉租費
    用計港幣18,168元，及當地費用港幣2,331.76元，經原告屢
    次通知被告指示及催討前開費用，被告仍置之不理，為此爰
    依運送之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    新臺幣（下同）88,820元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告88,702元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息，嗣於94年12月2日具狀，將請
    求之聲明減縮為被告應給付原告87,349元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，核係
    屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、按託運人未即為指示，或其指示事實上不能實行，或運送人
    不能繼續保管運送物時，運送人得以託運人之費用，寄存運
    送物於倉庫，民法第650條第2項定有明文。
(二)、原告主張之前揭事實，業據其提出提單2紙、倉租費用帳單2
    份、存證信函及臺灣銀行牌告匯率各1份為證，核與其所述
    相符，而被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，自堪認原告之主張為真實。
(三)、從而，原告本於運送之法律關係，訴請被告給付87,349元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即94年12月13日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
 計算書：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│800元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,800元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
