【裁判字號】    94,竹簡,1361
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            94年度竹簡字第1361號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟捌佰捌拾元，及其中新台幣
壹拾伍萬零貳佰伍拾壹元自民國九十四年八月二十七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年9月24日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）六十
      萬元為限度，借款動用期間自原告核准之日起為期一年，
      期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
      告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
      其後每年屆期時亦同。借款利率固定為以年利率百分之
      18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，即須繳
      納帳務管理費一百元，自借款日起以35日為還款周期（額
      度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳
      金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清
      償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
      數繳清，並按年利率百分之二十給付延滯期間之利息，且
      由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自94年8
      月26日起即未按期繳款，合計尚欠本金十五萬零二百五十
      一元、繳款期限前已計未收利息二千六百二十九元未予繳
      納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所
      欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依
      消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
四、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約及交易記錄一覽表各一份為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
