【裁判字號】    94,易緝,50
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5弄4號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
一二七號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與許博政係朋友關係，竟因缺錢花用，基於意圖為自
    己不法之所有，於民國九十一年七月上旬某日，在許博政位
    於新竹市○○路一一五號住處，向許博政詐稱認識新竹客運
    公司駕訓班葉姓主任，可以為許博政之子女許惠淑、許堡勝
    、許其溢報名參加該公司之暑期駕訓班課程，每人可以打九
    折優惠，但應先收取每人新台幣（下同）二千元之報名費等
    語，致許博政陷於錯誤，誤以為透過乙○○向新竹客運公司
    報名駕訓班課程，可以享有較優惠之價格，乃將六千元報名
    費交付予乙○○，委請乙○○代其三名子女報名參加新竹客
    運公司駕訓班課程。乙○○收受上開款項後，並未向新竹客
    運駕訓班報名，反而將所收取之款項花用殆盡。嗣因許博政
    之子女未接獲駕訓班上課之通知，經許博政之妻甲○○向新
    竹客運公司查詢後始知受騙。
二、案經甲○○訴臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯詐欺罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院合議庭認為符合新修正刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人甲○○指訴被告詐騙被害人陳博政駕訓班報名費六千元
    、證人即新竹客運駕訓班教導組組長葉錦輝證述並不認識被
    告，該駕訓班亦無許惠淑、許堡勝、許其溢三人之報名資料
    及九折優惠之措施等情節大致相符，足見被告之自白與事實
    相符，應可採信，事證明確，被告詐欺之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告曾有搶奪、詐欺等前科之素行、因一時貪念詐
    騙金錢供自己花用之犯罪動機與目的、詐得之金錢不多，造
    成被害人許博政之損害不大及坦認犯行，惟迄未賠償被害人
    之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
