【裁判字號】    95,竹秩,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第5號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國94年12月19日以竹市警一分偵字第0940024625號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於最近一年內，曾有三次以上意圖賣淫而拉客
    等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社
    會秩序維護法之行為：
    (一)拉客時間：民國94年11月23日22時20分許。
    (二)拉客地點：新竹市○○街、文昌街口之公共場所。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而向喬裝之新竹市警察局
              第一分局巡佐拉客。
    (四)查獲時間：94年11月23日22時20分許。
    (五)查獲地點：新竹市○○街、文昌街口。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第一分局巡佐鍾文瑞所出具之偵查報告。
三、按有在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰鍰；前項
    之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，社
    會秩序維護法第80條第1 項、第2 項前段定有明文。查被移
    送人於94年3 月16日、同年3 月30日、同年3 月31日、同年
    4 月15日、同年5 月10日及同年5 月22日均因在公共場所或
    公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客之行為，經本院先後以
    94年度竹秩字第29、44、36、55、79、90號裁定分別裁處罰
    鍰、拘留及併於執行完畢後，送交教養機構予以習藝，期間
    為1 年確定在案，此有上開各裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷足按，被移送人於1 年內違反社會秩序維護法
    第80條第1 項規定3 次以上，故本件爰依前揭法條規定，裁
    處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                   書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文
社會秩序維護法第八十條第二項：
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
