【裁判字號】    95,竹小,35
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第35號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴      訟  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟零拾貳元，及自民國九十四年
八月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年2月26日向原告聲請貸款，並訂
    有現金卡貸款契約書，額度為新臺幣（下同）30,000元，依
    上開約定借款額度動用期間自當日起至93年2月26日止為期
    乙年，期滿30日前，如立約人即被告不為反對續約之意思表
    示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長乙年，其
    後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限。又依契約書第5條
    約定，每動用乙筆借款時，須繳納100元之動撥費，首次動
    用本借款者，須繳納首次動撥借款額度百分之3.5作為帳務
    管理費。及依契約第7條約定，自借款日起，以每個月為乙
    期，被告應於每月25日還款，每期應繳金額以尚欠本金加未
    繳手續費最低百分之5計算，如金額小於1,000元以1,000 元
    計算，若逾期乙次，即喪失期限利益，應將所欠消費借貸款
    全數清償，利息按週年利率百分之18.25計算，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告僅繳款至94年8月29日，其
    自94年9月25日起，未依約履行迄今已逾期乙次以上，計尚
    積欠本金29,032元，且依契約第13條第1項及第6項，視為全
    部到期，應全部清償，惟被告屢經催討仍置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出現金卡貸款契約書、放
    款客戶往來明細表各乙份為證，核與其所述相符，被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之金額，即無不合，應予准許。本件為適
    用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行
    ，並於裁判時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令不得為之，且須於判決送達
後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
