【裁判字號】    94,竹簡,797
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第797號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二四九七號、第三六四四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    本件構成犯罪事實除「：：：竟共同基於幫助犯意之聯絡：
    ：：」外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告丙○○之自白。
  （二）被害人乙○○、丁○○、甲○○於警訊中之陳述。
  （三）新竹市警察局第一分局北門派出所受理人頭帳戶犯罪案
        件管制表影本桃園縣警察局受理各類案件紀錄表、各二
        份、桃園縣警察局刑警隊受理刑事案件報案三聯單、桃
        園縣警察局中壢分局受理刑事案件報案三聯單影本、中
        壢分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表各
        一份。
  （四）台新國際商業銀行九十四年四月一日台新作集字第九四
        ○三三九五號函暨丙○○帳戶資金往來明細表影本一份
        。
  （五）臺灣銀行桃園分行九十四年六月十六日桃園營字第○九
        四○○○四一五四一號函暨乙○○交易明細資料影本一
        份。
  （六）第一商業銀行新竹分行九十四年三月二十四日、九十四
        年五月二十四日一新竹字第○九四○六六、○九四○一
        三○號函暨丙○○帳戶資金往來明細表影本二份。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條、
        第四十一條第一項前段、第七十四條第一項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                書記官  馮玉玲
附錄：論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
