【裁判字號】    95,竹簡,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付租金等事件，本院於中華民國95年1月19日言
詞辯論終結並判決如下：
    主      文
被告應自新竹市○○路二八四巷二十號肆樓房屋遷出，並將房屋
返還原告。
被告應給付原告新台幣陸萬參仟元。
被告應自民國九十四年十二月一日起至遷出主文第一項所示房屋
之日止，按月給付原告新台幣玖仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事    實
一、原告方面：
  (一)聲明：
   一、被告應將新竹市○○路284巷20號4樓騰空返還原告。
   二、被告應給付原告新台幣（下同）6萬3000元，及自民國
       94年12月1日起至遷讓房屋之日止，按月賠償9000元。
   三、請准宣告假執行。
  (二)陳述：
   一、本件原告與被告於92年11月17日簽訂房屋租賃契約書，
       約定自92年11月起至94年11月止，由原告將新竹市○○
       路284巷20號4樓房屋租予被告，每月租金9000元，詎被
       告自94年5月起，即拒不繳納金，迭經催付亦拒不履行，
       迄今造成原告損失頗重。
   二、按目前系爭房屋仍由被告使用中，迄94年12月1日起，被
       告即屬無權占有迄今，自應賠付相當於租金之損害金。
   三、爰依租賃物返還請求權、租金請求權及民法第179條之請
       求權，請求被告給付如訴之聲明。
  (三)證據：提出建物所有權狀、房屋租賃契約書、存証信函等
      件為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之提出房屋租賃
      契約書及存証信函等件為證，被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，足認原告之主張為
      可採信。
  (二)按租賃定期限者，其租賃關係於期限屆滿時消滅；承租人
      於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第450條第1項、
      、第455條前段。查本件兩造間之定期租賃契約既已屆滿
      ，被告自應自系爭房屋遷讓並返還房屋予原告，原告起訴
      請求被告遷讓房屋及返還房屋，即無不合，應予准許。另
      原告主張被告積欠終止租約前之94年5 月至11月租金共計
      6萬3000 元，依據租賃契約法律關係，請求被告給付租金
      洵屬有據，亦應准許。
  (三)次按依不當得利之法則，請求返還不當得利，以無法律上
      之原因而受利益致他人受有損害為其要件，故其請求返還
      之範圍，應以對方所受利益為限，無權占有他人土地、房
      書，依社會通常觀念，顯然可能獲得有相當於租金之利益
      。本件被告自上開租賃契約屆滿後，仍繼續占用前述之房
      屋，致原告自94年12月起，受有相當於租金之損害，被告
      受有不當得利乙節，堪信為真實。是原告請求被告自94年
      12月起，至遷讓返還上開房屋予原告之日止，按月給付原
      告相當於租金之不當得利9000元應予准許。
三、本件依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被告
    敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   27    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
