【裁判字號】    94,易,294
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第294號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度偵字第234 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年1 月27日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝
    重零點貳零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2 條第1 項所規範之第一級毒品，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有，詎基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，自不詳時間起，非法持有第一級毒品海
    洛因。嗣為警於93年8 月9 日19時30分許，持搜索票在甲○
    ○所居住位於新竹縣竹北市○○街24之8 號5 樓之居處執行
    搜索時，在甲○○右小腿內側內，扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.04公克、空包裝重0.20公克），因而為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                審判長法官  陳健順
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
