【裁判字號】    95,竹簡,91
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    16弄13.
            乙○○
                    巷116號.
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第6067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間於公眾得出入之場所，未經許可攜帶刀械，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同於夜間於公眾得出入之場所，未經許可攜帶刀械，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之手杖刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知手杖刀係屬槍砲彈藥刀械管制條
    例所列之管制刀械，非經許可不得持有之，於民國90年間某
    日，在新竹市成德國中內某處，發現不詳姓名年籍資料之人
    所棄置之手杖刀一支後，即意圖供己收藏，加以撿拾，並放
    置在其位於新竹市○區○○路1 段261 巷16弄13號之住處而
    持有之。其復與乙○○基於共同持有上揭手杖刀之犯意聯絡
    ，於94年9 月26日凌晨2 時30分之夜間時分，與乙○○為防
    止飆車族尋仇防身之用，共同攜帶上揭手杖刀，騎乘車牌號
    碼F6W—996號機車，至位於新竹市○區○○路之馬偕醫院新
    竹分院急診室入口之公眾得出入之場所，適巧遇同學楊致榮
    及古佳玄，乙○○為炫耀，乃手持上開手杖刀以供楊致榮及
    古佳玄觀看，而為巡邏員警見狀當場查獲，並扣得上揭手杖
    刀1 支。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○及乙○○之自白。
（二）證人楊致榮及古佳玄之證述。
（三）前述手杖刀及現場照片5 幀。
（四）新竹市警察局94年10月7 日竹市警保字第0940038105號函
      及所附內容為：經鑑驗結果，刀形如柺杖，分為2 段，上
      半段裝刀刃，下半段為刀鞘，2 段連接處裝置卡榫，按動
      卡榫，抽出刀刃即為長刀（刀械規格：刀刃長36.5公分，
      其中34公分單面全開鋒，刀柄長15公分，手把稍長，可供
      雙手握用），刀刃與刀鞘復可組合成刀柄比刀刃長之「非
      農用掃刀」，均符合槍砲彈藥刀械管制條例之管制刀械之
      新竹市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄等資料。
（五）扣案之手杖刀1 支。
三、查被告甲○○及乙○○於夜間於公眾得出入之場所，未經許
    可，攜帶經中央主管機關公告查禁，非供正當使用具有殺傷
    力之刀械，核其等所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15
    條第1款、第2款之於夜間於公眾得出入之場所，未經許可攜
    帶刀械罪。被告二人間，就上揭犯行具有共同犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告等人未經許可持有刀械之行為
    ，已為上開攜帶刀械罪所吸收，不另論罪。
四、扣案之手杖刀1 支，為槍砲彈藥刀械管制條例公告管制之刀
    械，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣
    告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
  一  於夜間犯之者。
  二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯
      之者。
  三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
