【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國94年11月8日本院94年度票字第2012號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票三紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提
    出本票三紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：抗告人於兩年前看報向署名「小鄭」之人借款簽票新台
    幣（下同）10,0 00元，實拿7,000元，7日計息3,000元，共
    付利息超過20,00 0元，此票尚未解決，近日收到法院所寄
    100,000元的票，是抗告人當初向署名「小鄭」借款，如違
    約將以100,000元的票作為懲罰。抗告人相信司法，以上所
    述希望法院幫忙，如果法院認定此100,000元的票必須還，
    也期盼抗告人願以每月3,000元還到付清為止，為此請求本
    院廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱上情，即便屬實，亦
    係屬實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，是其提起
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                民事第一庭審判長法  官  李承訓
                                法  官  高敏俐
                                法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
