【裁判字號】    94,易,719
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第719號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第3548
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年1 月
27日下午5 時，在本院刑事刑事第九法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主      文：
    甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○與林煌彬均係第一羊乳有限公司（以下簡稱第一羊
    乳）竹北經銷商之業務員，李東祐係第一羊乳竹北經銷站之
    負責人，黃瑞嬌為第一羊乳竹北經銷商之配送人員。4 人在
    市場間屢聽聞嘉南羊乳有限公司（以下簡稱嘉南羊乳）之業
    務員向客戶散布第一羊乳之羊乳品質不純之消息，認為嚴重
    影響第一羊乳之業績。適黃瑞嬌得知嘉南羊乳之業務員乙○
    ○曾經勸諭某第一羊乳之訂戶改訂嘉南羊乳，認為乙○○應
    有對外散布對第一羊乳不利之言論，遂與甲○○、李東祐及
    林煌彬商議，由黃瑞嬌以試喝嘉南羊乳為由，約乙○○於民
    國93年8 月10日晚上9 時許，至黃瑞嬌位於新竹縣湖口鄉○
    ○路○ 段50巷29弄6 號之住處，並由李東祐準備錄音筆，準
    備錄下乙○○指摘第一羊乳不好之言詞，以便作為訴訟之準
    備。乙○○依約前來後，向渠等推薦嘉南羊乳，並且請渠等
    試喝，乙○○之同事陳秀幸隨後順道前來會合。甲○○、李
    東祐及林煌彬順勢反問乙○○「聽說第一羊乳不好，有何證
    明？」，乙○○遂向渠等表示第一羊乳的羊奶品質不純，又
    為取信渠等，隨手自皮包內取出一份羊乳檢驗之報紙報導供
    渠等參閱，甲○○等人閱畢後即交還予乙○○。此時林煌彬
    藉詞外出，並前往新竹縣警察局竹北分局湖口分駐所報警，
    表示有人涉嫌毀謗，請警員前往處理。此時陳秀幸將業績表
    交給乙○○後走出屋外準備返家，適見警員黃正竹與林高沅
    前來，甲○○等人即告知警員黃正竹，乙○○方才以不實言
    論毀謗第一羊乳，並表示乙○○皮包內有證物，黃正竹請乙
    ○○拿出，乙○○尚未反應之際，甲○○上前欲強取乙○○
    之皮包，但即時為警員黃正竹阻止，此時警員黃正竹之無線
    電響起，乙○○乘機轉身欲離開上開住所，甲○○見狀，竟
    基於以強暴方式妨害乙○○行使權利之犯意，以在門口用身
    體阻擋乙○○之強暴方式，使其不得自行離去，並環抱乙○
    ○之腰部將其往屋內推擠，而妨害乙○○走出屋外之權利。
    乙○○仍轉身向門口走去，甲○○見乙○○開門並準備跨出
    門口，明知此時將門關上必會傷及乙○○，惟為遂阻止其離
    去之目的，竟仍基於傷害他人身體之犯意，一手拉住乙○○
    ，一手握住門把將門往內拉近，致乙○○之右膝蓋遭門夾傷
    ，因此受有瘀傷之傷害（傷害部分業經撤回告訴，而經本院
    為公訴不受理在案）。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
