【裁判字號】    94,竹簡,892
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度竹簡字第892號
原      告  台灣羅門哈斯電子材料股份有限公司
                      0巷6號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  矽晶源高科股份有限公司
                      40號1.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年1月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟陸佰玖拾伍元，及自民國九十
四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國93年1月至同年四月間，向原告（原
      名為台灣希普勵股份有限公司）購買化學藥劑，原告偕依
      約交付無瑕疵之貨品，並經被告點收無誤，貨款金額共計
      新台幣（下同）十萬八千六百九十五元，且原告均已簽發
      統一發票在案。原告自93年4月起迭向被告催討貨款，被
      告雖曾於93年4月30日簽發一紙面額四萬三千一百八十元
      之支票作為部份清償，但該紙支票屆期提示竟遭退票，原
      告向被告請求支付全部貨款，被告亦百般推託不予支付，
      爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付貨款十
      萬八千六百九十五元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即
      94年12月20日）起至清償日止，按年息百分之五計算之法
      定遲延利息等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
      或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、本院之判斷：
（一）原告前揭主張之事實，已據提出與其所述相符之統一發票
      七張、送貨單十紙、支票及退票理由單各一份為證，且原
      告原名為台灣希普勵股份有限公司，於92年12月24日更名
      為台灣羅門哈斯電子材料股份有限公司，亦有經濟部函、
      經濟部投資審議委員會函、股份有限公司變更登記表各一
      份可參，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
      作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為實在。從而，原告
      依據買賣之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      貨款債務，以及從起訴狀繕本送達翌日（即94年12月20日
      ）起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，
      即無不合，應予准許。
（二）本件係民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
      告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
