【裁判字號】    94,交訴,42
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第1624、20
73、2598號、94年度核退偵字第56號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年1 月27日下午5 時在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
    壹年。
    扣案之鑰匙壹支、鋼條陸支及虎頭鉗壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國84年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
      管理條例案件，經法院判處有期徒刑4 年及5 月，並定應
      執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，於85年9 月3 日入監執
      行，於88年10月14日假釋出監，嗣因撤銷假釋，於91年1
      月23日入監執行殘刑，於93年9 月19日執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯
      意，先於94年3 月9 日18時許，在新竹縣芎林鄉石潭村竹
      林大橋旁廢棄教練場內，以自備之鑰匙竊取盛一帆所有車
      牌號碼R4─4240號自用小客車得手。又因和丙○○及丁○
      ○均需錢孔急，甲○○復延續上揭不法所有之犯意，並和
      丙○○及丁○○基於共同犯意聯絡及行為分擔，於94年3
      月23日21時許，由甲○○駕駛前開贓車，搭載丙○○及丁
      ○○二人，一起前往新竹縣關西鎮東山里湖肚42號前，丙
      ○○攜帶客觀上足以對人之生命、身體造成危害可作為兇
      器使用之鋼條6 支與虎頭鉗1 支，先由丙○○以前開小鋼
      條爬上電線桿後，再持前開虎頭鉗剪下臺灣電力公司所有
      規格為22平方裸硬銅線之電纜線，甲○○及丁○○則負責
      把風及收取上開電纜線，渠等3 人以此方式共竊取電纜線
      11公斤，得手後以上揭車輛載送駛離原處，欲變賣以朋分
      花用。嗣該處住戶因斷電始察覺有異，而報警處理，於當
      日晚上11時30分許，經警循線在新竹縣關西鎮○○○○○
      道路旁查獲甲○○及丁○○，並扣得甲○○用以竊取前述
      自用小客車之鑰匙1 支，暨其和丙○○、丁○○共同為上
      述竊取電纜線行為時所用之小鋼條6 支及虎頭鉗1 支等物
      。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
