【裁判字號】    94,竹簡,1132
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      94年度竹簡字第1132號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周德壎律師
被      告  丙○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年1月19日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾貳萬元，及自民國九十四年九月
十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告起訴主張：其持有被告丙○○所簽發，支票號碼為
    FC0000000號，發票日為民國（下同）94年9月12日，以華南
    商業銀行竹科分行為付款人，票面金額為新臺幣（下同）
    320,000元，並由被告乙○○所背書之支票乙紙。詎原告於
    94年9月12日提示，竟因掛失止付而未獲支付，為此爰依票
    據之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何答辯。
二、程序部分：
(一)、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文；查本件票據付款地為新竹市
    ○○路○段495號，是本院對本件訴訟自有管轄權。
(二)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被告
    應連帶給付原告320,000元，及自94年9月12日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息，嗣於訴訟進行中變更為如主
    文第1項所示，核係屬減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭
    規定，應予准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    如無約定利率者，依年利六釐計算；支票之發票人、背書人
    及其他票據債務人，對於執票人連帶負責，票據法第126條
    、第133條、第144條準用第96條第1項分別定有明文。
(二)、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出支票及退票理由單
    各乙份為證，核與其所述相符，而被告等經合法通知迄未到
    庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告主張為真實。則
    本件被告丙○○既為系爭支票之發票人，被告乙○○為系爭
    支票之背書人自當連帶負責，而被告復無提出任何票據抗辯
    之事由，從而，原告本於據票據之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示金額，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
