【裁判字號】    94,竹簡,1594
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1594號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月16日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟佰捌拾陸元，及其中新臺
幣壹拾萬捌仟佰拾伍元，自民國九十四年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十五計算之利息；及其中新臺幣柒萬肆仟零
伍拾壹元，自民國九十四年八月八日起至清償日止，按年息百分
之十五計算之利息，暨自民國九十四年九月八日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之卡友樂透貸信用
    貸款約定書第14條、信用卡聲明事項第6條約定，因本契約
    致涉訟者，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條
    款在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上
    開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
(一)、國際信用卡部分：
    被告於民國（下同）91年12月20日向原告所屬新竹分行申請
    國際信用卡，依約定被告應於當期繳款截止日前繳付最低應
    繳金額或以上之款項，若逾期未繳，自各筆帳款結帳日之翌
    日起，按年息百分之15計算利息，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利息百分之10，超過6個月者，按上開利息百分之20
    計算之違約金。詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸續簽
    帳消費，惟被告並未於94年8月21日依約繳納最低應繳金額
    ，依約被告已喪失期限之利益，應一次繳清，其尚欠金額共
    計新臺幣（下同）74,051元，及自94年8月8日起至清償日止
    ，按年息百分之15計算遲延利息，暨自94年9月8日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利息百分之10，超過6個
    月者，按上開利息百分之20計算違約金。
(二)、卡友樂透貸部分：
    被告於94年1月21日向原告申辦「卡友樂透貸」，並於同日
    簽訂「小額信用貸款約定書」，核貸金額為150,000元，借
    款期間自94年2月1日起至95年8月1日止；還款方式為自借款
    日起，每一個月為一期，按期平均攤還，每期應攤還金額為
    8,333元，第一期之攤還日為94年3月1日，並約定如逾期未
    為給付，則視為全部到期，按年息百分之15計算遲延利息。
    詎被告僅繳至94年7月1日，即未再依約清償應攤還之金額，
    依其貸款約定書第8條第1項第1款之規定，被告已喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，而被告應給付其未清償之借貸
    金額共計108,335元，及自94年7月2日起至清償日止，按年
    息百分之15計算之遲延利息。
(三)、被告上開借款，按上開契約約定，均已喪失期限利益，為此
    爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等情。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經提出卡友樂透貸申請書、小額信
    用貸款約定書、國際信用卡申請書、連線作業查詢單、信用
    卡消費交易明細表各乙份為證，核與其所述相符，被告則未
    到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於兩造簽訂之小額信用貸款約定書、信用卡約
    定條款及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
