【裁判字號】    95,竹簡,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所引用法條部分，除於犯罪事實部分
    第1 段第1 行應補充、更正「綽號『金仔』之不詳姓名年籍
    之成年男子所交付‧‧‧自用小客車，為來源不明之贓物（
    為雨琛‧‧‧所有，約於民國94年10月1 日至同月2 日13時
    許前某時許，在新竹市‧‧‧），仍基於收受贓物之犯意，
    於94年10月‧‧‧查獲，並扣得上述自用小客車及鑰匙1 支
    等物（均已發還）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
