【裁判字號】    95,竹小,32
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第32號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年1月23
日辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌萬仟柒佰貳拾肆元，及自民國九十四
年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，
暨自民國九十四年十月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：被告丙○○於民國92年3月20日向原告所屬新竹
    分行簽訂「國際信用卡申請書」，並經原告發給信用卡在案
    。嗣被告利用上開信用卡簽帳、預借現金及使用循環信用，
    至原告提起本件訴訟時被告尚欠本金新台幣83,724元及利息
    、違約金未為清償。原告爰依信用卡約定條款第9條及民法
    第474條消費借貸之法律關係請求給付消費借貸款等情，業
    據其提出與所述相符之信用卡申請書、消費交易明細表、戶
    籍謄本等各一件為證，核屬相符，被告則未到庭為任何有利
    於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告
    主張為真實。從而原告根據被告所書立之信用卡申請書、約
    定條款及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
