【裁判字號】    95,竹小,38
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第38號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      0號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1 月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟捌佰拾陸元，及自民國九十三
年三月二十日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾陸元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張：被告於民國91年10月21日與其訂立信用卡使用契
    約，並領有原告所發行之國際信用卡：MASTER信用卡（卡號
    ：0000-0000-0000-0000)乙張，依約被告得憑該信用卡向特
    約之商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前繳付最低應繳
    金額以上之款項，未全額清償者，則按日息萬分之5.4 計算
    利息。詎被告自91年10月21日起至93年3月19日止，共計25,
    836 元(含預借現金)之信用卡款未為清償，故依兩造之信用
    卡約定條款第15條約定，至93年3 月19日止，被告應給付原
    告之本金、利息及違約金等費用共計25,836元，及自93年 3
    月20日起至清償日止，按日息萬分之5.4 計算之利息未為清
    償，雖屢經催討，被告仍置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    。
三、經查原告主張前揭事實，業據提出信用卡申請書影本、信用
    卡應收帳務明細表、信用卡約定條款影本及信用卡應收利息
    查詢表各乙件為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告所主張為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告給付如主文所
    示之金額，即無不合，應予准許，本件為適用小額訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並於裁判時確
    定訴訟費用額如主文所示(內含裁判費1,000元及公示送達登
    報費用216元)。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  王佳惠
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
