【裁判字號】    94,易,679
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第679號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      94號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第297號），本院改依通常程序進行，並依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年2月27日晚上9
    時許，在新竹巿香山區○○街大庄橋路旁，持自備鑰匙1支
    ，以啟動電門方式，竊取車牌號碼SJQ-068號輕型機車1部（
    該機車係乙○○所有、於93年3月10日在新竹縣竹東鎮○○
    路失竊），得手後，並騎回新竹市○○區○○里○○鄰○○路
    640巷594號住處地下停車場，將其所有車牌號碼RMM-732 號
    機車車牌改懸掛於上開竊得之機車上，供己代步使用。嗣因
    吳飛賢指證，於94年3月4日上午11時許，在其上開住處地下
    停車場內為警查獲，並扣得其所有供竊車用之鑰匙1支。
二、案經新竹巿警察局第二分局報告台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條
    之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於本院準備程序中認罪暨於簡式審
    判程序中坦承不諱，復據被害人乙○○於警詢時陳述在卷，
    並經證人吳飛賢於偵查中證述甚詳，此外尚有鑰匙1支扣案
    及贓物認領保管收據1紙附卷可稽，被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告毫
    不尊重他人財產權，咨意竊取他人機車代步，並改換車牌，
    使警方查贓困難，竊盜之次數，被害人所受之損害及其犯後
    坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案鑰匙1支係被告所有供竊盜所用之物，應依刑法笫38條
    第1項第2款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299 條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
