【裁判字號】    94,訴,487
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決     94年度訴字第487號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許修齊律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳偉民律師
上列當事人間返還不當得利事件，經本院於民國95年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾萬元，及自民國九十四年九月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣玖拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣貳佰玖拾萬元為原告供擔保後，得免為假執行
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為原告之胞兄，兩造之先父林勝源明下土地
    於民國79、80年間徵收，訴外人林勝源於發放徵收補償費前
    死亡，是以徵收之補償費應由林勝源之繼承人即兩造及兩造
    之母、姐妹收取，原告當時應分得之補償費當時委託被告代
    領，被告領得後，本應交付新台幣（下同）90萬元之徵收補
    償費予原告，然被告未曾交付，履經催索，為此依據委任關
    係請被告給付90萬元。又被告於80年間因需錢恐急，向原告
    借得200萬元急用，詎其借得款項後履催討，亦未獲置理，
    為此爰依消費借貸之法律關係，請求返還200萬元之借款。
    並聲明：如主文第一項所示，並願供擔保請准予假執行。
二、被告答辯：兩造之父林勝源民國74年3月21 日死亡，名下土
    地於80年間被徵收，被告代領土地補償費後，於80年12月間
    將原告應分得之90萬元，開立新竹市第六信用合作社、支票
    號碼：CANO0000000紙交付原告領取。至於81年間，被個確
    曾向原告借款200 萬元，惟當時即以被告所有之新竹市○○
    段923地號土地持分之3分之1之所有權狀交由原告取得。
    嗣又改稱：於81年間被告向原告借款，原告遂將該面額90萬
    元支票交還被告，即81年間，被告共向原告借得200 萬元，
    被告有收到現金110萬元，再加上該面額90 萬元支票，故81
    年間被告確實積欠原告借款200萬元。
    並答辯聲明：原告之訴駁回，如受不利益之判決，願供擔保
    免為假執行。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為原告之胞兄，兩造之先父即訴外人林勝源
      名下土地於80年間徵收，訴外人林勝源於發放徵收補償費
      前死亡，是以徵收之補償費應由林勝源之繼承人即兩造及
      兩造之母、姐妹收取，原告當時應分得之補償費當時委託
      被告代領之情，為被告所不否認，惟辯稱於80年12月間曾
      將原告應分得之90萬元，開立新竹市第六信用合作社、支
      票號碼：CANO0000000紙（下稱系爭支票）交付原告領取
      云云。經查：系爭支票並無承兌之情，業經第七商業銀行
      股份有限公司於94年11月22日之七竹蓮字第9858號函所附
      之之票存款帳卡在卷可查，是被告上開所辯顯不足採，此
      外，被告復未就已交付之事實另行舉證以供本院參酌，從
      而，原告依據民法第541條第1項之法律關係請求被告給付
      90萬元為有理由。
（二）另有關200 萬元借款部分，被告初不否認曾自原告處借得
      200萬元並坦承尚未清償等語（參本院94年10月7日之言詞
      辯論筆錄及被告之答辯狀），惟嗣又改稱200 萬元借款係
      包含上開委任關係中應交付之90萬元云云。查：本件有關
      被告受原告委任處理徵收補償款90萬元及借款200 萬元部
      分，原告自始即明確表示係依據不同法律主張，被告亦就
      上開法律關係分別答辯有關90萬元部分已交付票據以為清
      及200 萬元借款雖未清償，然借款當時曾將被告所有之新
      竹市○○段923 地號土地應有部分3分之1所有權狀交付原
      告，且於94年8月1日，雙方就此亦曾向新竹市調解委員申
      請調解（其後調解不成立），顯見被告自承積欠200 萬元
      部分，尚不包含上開90萬元，至被告事後翻異其詞，復陳
      稱因年代久遠，不復記憶云云，然被告就200 萬元借款部
      分既能清楚交代前情，故其後之抗辯顯有矛盾，應屬推諉
      卸責，尚非可採，從而，原告本於消費借貸關係訴請被告
      返還上開借款200萬元，自屬有理。
（三）綜上，原告請求被告應給付290 萬元及自起訴狀膳本送達
      翌日起即94年9月23 日起至清償日止之利息，即屬正當，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告及被告分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行，及免假執
    行，經核本判決原告勝訴部分，要無不當，爰分別酌定相當
    之擔保金額宣告之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月      27   日
                  民事第二庭法  官   彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   張永榮
中    華    民    國    95    年    1    月      27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
