【裁判字號】    92,訴,65
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                92年度訴字第65號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  林進塗律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  彭火炎律師
訴訟代理人  張玉琳律師
複代理人    乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年十一月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院九十三年度訴字第二五七號魏志強所涉犯偽造
    文書等罪，牽涉本訴訟事件之裁判，命在刑事訴訟終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件第一審業已經本院於九十四年十二月二十
    三日終結。
三、依民事訴訟法第186條規定，依原告之聲請，將原裁定撤銷
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
（須按他造當事人之人數附繕）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
