【裁判字號】    95,竹交簡,79
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及引用法條部分，除於犯罪事實欄第1
    段第1 行起應補充、更正「甲○○明知飲用酒類後，在已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，此時如仍駕駛動力交
    通工具，將因注意力降低，反應能力變慢，而足以致生公共
    危險，竟於民國94年11月9 日19時起，在位於新竹市○○路
    、民生路口之路邊攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶於飲酒結束後，騎乘車牌號碼TZV—138號
    輕型機車，自原飲酒處出發，沿新竹市○○路由北往南方向
    行駛在道路上。嗣於同日21時53分許，其行經新竹市○○路
    、中正路口時，與吳雅芬所駕駛‧‧‧，為警到場處理，經
    警檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克因而查獲。」
    ，及證據欄部分應補充「被害人吳雅芬於警詢時之陳述、道
    路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及
    （二）各1 份、車籍作業系統—查詢認可資料1 份、現場照
    片6 幀」、應刪除「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
