【裁判字號】    94,竹簡,1133
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1133號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
訴訟代理人  林晉校
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、查本件原告起訴係依據兩造所簽訂之貸款契約書，請求被告
    返還借款，而依兩造所簽訂之貸款契約書第14條已載明：「
    本借款以貴行（即原告）所在地為履行地，借款人及連帶保
    證人不履行本契約致涉訟時，同意以貴行總行所在地之法院
    或臺灣新竹地方法院為第一審管轄法院‧‧」，有貸款契約
    書1份在卷可稽。其次，原告總行所在地位於台北市中山區
    ，屬於臺灣台北地方法院管轄。本件本院雖有管轄權，然臺
    灣台北地方法院亦屬兩造合意之管轄法院，原告於言詞辯論
    前具狀聲請將本件移轉管轄至臺灣臺北地方法院，尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
