【裁判字號】    94,建,31
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                94年度建字第31號
原      告  勝億空調工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○
被      告  暐翔國際工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬玖仟參佰零伍元，及自民國
九十四年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新臺幣肆拾貳萬伍仟元為被告供擔保後，得為假執行，被
告如以新臺幣壹佰貳拾柒萬玖仟參佰零伍元為原告預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求被
    告給付新臺幣（下同）1,395,335元，及利息部分自民國94
    年1月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算，嗣於本
    院審理中變更請求被告給付1,279,305元，利息部分自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許。
二、原告主張：被告於92年間承攬竹南科學園區卓越光纖公司建
    廠機電工程，內含空調工程，被告於92年10月16日發包予原
    告公司施作，原告於93年間完成工程，經業主卓越光纖公司
    要求修繕，被告轉知原告處理追加工程，原告亦如期完成。
    惟被告仍有工程款及追加工程款合計1,279,305元未付，原
    告自93年12月起屢次向被告催款，被告均未給付，且被告之
    前簽發之支票亦不獲兌現，爰依承攬之法律關係，請求被告
    給付工程款，並聲明：如主文所示。
三、被告則以：被告係因93年間因擴張營業，造成一時資金周轉
    不靈，導致財務困難，被告不否認有積欠原告工程款1,300,
    000元尚未付清，惟曾多次寄發存證信函向原告要求分期攤
    還，被告對於原告就本件給付工程款之法律關係，自始無爭
    執，法律關係之存否並無不明確之情形，原告提起本件訴訟
    ，並無法律上利益受侵害之危險，並聲明：原告之訴駁回，
    如受不利益判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張被告有工程款1,279,305元尚未給付之事實，業據
    其提出被告公司材料訂購單、工程發包單、訂購單、原告公
    司存摺明細等資料為證，被告亦不否認有積欠原告前述工程
    款（見被告95年1月2日答辯狀），是原告此部分之主張，堪
    信為真實。另被告雖辯稱其對原告請求之事實不爭執，法律
    關係存否並無不明確，原告並無法律上利益受侵害之危險，
    請求駁回原告之訴云云，惟查本件原告對被告提起給付工程
    款訴訟，非確認之訴，被告既不否認有積欠原告工程款，原
    告自得向請求被告給付工程款，被告前開辯解，顯無理由，
    應不可採。
五、綜上所述，原告主張被告尚有工程款1,279,305元未給付，
    為被告所不爭執，從而，原告請求被告應給付1,279,305元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年12月8日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
    兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假行，經核無不
    合，爰分別酌定相當之金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭   審判長法  官 楊明箴
                                     法  官 彭淑苑
                                     法  官 林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
