【裁判字號】    94,易,719
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第719號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第3548號）
，本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程序時撤回其
    告訴，有本院準備程序筆錄1 份在卷足稽，依照首開說明，
    本件被告被訴傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知此部分不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
