【裁判字號】    95,竹簡,105
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第105號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月。如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單（為壹式聯，依序為通知聯、移送聯、存根聯）上
所偽造之「陳麗鈴」之署押枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年11月25日10時26分許，騎
    乘車牌號碼L2A—552號重型機車，行經新竹市○○路、忠孝
    路口時，因未依規定二段式左轉，而遭警攔下，依違反道路
    交通管理處罰條例告發，詎甲○○竟基於行使偽造私文書之
    犯意，冒用其妹陳麗鈴之名義應訊，並接續在新竹市警察局
    保安隊警員林秀玉所填載舉發之新竹市警察局竹市警交字第
    E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄中偽簽「陳麗鈴」之簽名（舉發通知
    單為1 式3 聯，依序為通知聯、移送聯、存根聯，以自動複
    寫方式製作，故該份通知單共偽造「陳麗鈴」之簽名3 枚）
    ，表示陳麗鈴本人已收受該舉發通知單無誤，並將該舉發通
    知單均交回予林秀玉收執而行使，足以生損害於陳麗鈴本人
    及公路警察機關對於道路交通管理與處罰之正確性。嗣甲○
    ○委託陳麗鈴於94年12月7 日持上揭舉發違反道路交通管理
    事件通知單前往交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站繳
    交罰款時，遭該站發覺陳麗鈴之簽名與前揭通知單上之簽名
    不符，通報警局，因而為警循線查獲上情。案經新竹市警察
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）證人陳麗鈴之證述。
（三）交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站94年12月13日稽
      違B 字第0940001954號函及所附新竹市警察局竹市警交字
      第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送
      聯影本1 紙、證人陳麗鈴簽名筆跡資料1 份。
（四）警員林秀玉所出具之報告1 份。
（五）證號查詢機車駕駛人資料2 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。又其在前述舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上偽造陳麗鈴之署名，因係自動複寫，是以1 次簽名
    共偽造署名3 枚，其偽造署押行為乃偽造私文書之部分行為
    ，而偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又聲請人雖未就被告在1 式3 份，
    採複寫方式之違規舉發單為1 次簽名即同時於通知聯、移送
    聯、存根聯上各產生署名1 枚之另外2 枚複寫部分之犯行在
    犯罪事實欄中敘明，惟就複寫部分，係1 次簽名即因自動複
    寫方式而產生3 枚署名，該部分與已敘及之偽造違規舉發單
    移送聯之收受通知聯者簽章欄上偽簽「陳麗鈴」之署押1 枚
    部分，為單純一罪之關係，應為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自應併予審理。爰審酌被告前無任何不良素行、犯罪
    動機、目的、手段、造成損害之程度，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違法，經此偵
    審程序後當知所警惕，信不會再犯，是本院認為上開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。又被告在新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單之移送聯「收受通知聯者簽章」
    欄中所偽簽「陳麗鈴」之簽名（舉發通知單為1 式3 聯，依
    序為通知聯、移送聯、存根聯，以自動複寫方式製作，故該
    份通知單共偽造「陳麗鈴」之簽名3 枚），為偽造之署押，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。另前
    揭舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯及存根聯雖未
    扣案附卷，惟並無證據證明已滅失，爰就其上偽造之簽名一
    併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第41條第1 項、第74條第1 款，第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
