【裁判字號】    95,竹交簡,80
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            95年度竹交簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「經本院以94年
    度竹交簡字第695號判處罰金22,000元」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○前因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院新竹簡易庭於94年10月19日以94
    年度竹交簡字第695號判決判處罰金2萬2千元確定（尚未執
    行），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其判
    決確定後事隔一個月又再度酒後駕車，且酒測濃度高達每公
    升1.9毫克，其所為嚴重影響其他用路人之安全，足見判處
    罰金刑已不足以警惕被告不再犯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事刑一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
