【裁判字號】    94,財管,35
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度財管字第35號
    聲  請  人  新竹第三信用合作社
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丑○○
上聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丁○○為被繼承人己○○之遺產管理人。
准對被繼承人己○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人己○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人己○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人己○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○於民國（下同）94年7
    月19日死亡，其於92年5月6日向聲請人借款新臺幣（下同）
    1,400,000元，迄今尚欠1,205,603元未為清償，其第1至第4
    順位繼承人均拋棄繼承，而其親屬會議亦未於1個月內選定
    遺產管理人，致聲請人無法行使權利，爰聲請指定被繼承人
    己○○之遺產管理人等語。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。經查被繼承人己○
    ○於94年7月19日死亡，有戶籍謄本可稽，其配偶丁○○、
    子乙○○、女丙○○、徐婉玲、母癸○○○、兄壬○○、妹
    庚○○、戊○○、弟辛○○、祖母子○○均已拋棄繼承，父
    張勝福、祖父張阿載、外祖父母梁阿勇、梁徐羅妹業已去世
    ，業經被繼承之夫丁○○敘明在卷，復有戶籍謄本可參，並
    經調閱本院94年度繼字第382號、353號拋棄繼承卷在案，是
    被繼承人己○○依據民法第1138條所定順序而已知悉之繼承
    人業已拋棄繼承或去世，而其亦無親屬會議為其為遺產管理
    人之選任，而聲請人為被繼承人己○○之債權人，有借據、
    授信契約書可稽，則參諸前述，聲請人自為有利害關係之人
    ，得聲請本院為被繼承人己○○選任遺產管理人。
四、經查丁○○為被繼承人己○○之配偶，對被繼承人己○○之
    債權債務知之甚詳，且其為被繼承人己○○向聲請人借款之
    連帶保證人，若聲請人就被繼承人己○○之欠款行使權利，
    會影響到丁○○所負擔債務之多寡，由其擔任遺產管理人當
    能妥善處理被繼承人己○○相關債權債務之事宜，且經本院
    詢問丁○○任遺產管理之意願，其表示願意，且聲請人亦對
    此同意（見本院95年1月26日訊問筆錄），是本院考量上開
    事項，認以丁○○為被繼承人己○○之遺產管理人為適當，
    且為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      家事法庭        法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附記﹕
公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，民事訴訟法第542條第1項定有明文。
前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由
法院定之。是遺產管理人應於本裁定確定後2個月內將本件公示
催告之公告登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具1日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
