【裁判字號】    94,易,769
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第769號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
七二四號），經被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
後，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之鐵鉗壹支
，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院於九十三
    年五月十七日以九十三年度竹北簡字第一○二號判決判處有
    期徒刑三月確定，於同年七月二十二日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十四年八月二十
    五日二十三時三十分許，在新竹縣竹北市○○○路高鐵工地
    ，見武國企業有限公司甫在該處進行路燈底座之電纜施工，
    尚有電纜線外露，竟持其所有客觀上足以傷害人之生命、身
    體，具有危險性、可供兇器使用之鐵鉗一支，剪斷該工地三
    座路燈底座內之電纜線後，以手將電纜線拉出，搬運到其停
    放在旁之車號5H-6647號自用小貨車上，而竊取22mm乘4c（
    九十八公尺）及38mm乘4c （二公尺）之電纜線各1條得手後
    ，欲變賣得利，嗣於九十四年八月二十六日零時三十分許，
    甲○○駕駛前開貨車，後載竊得之電纜線，行經新竹縣竹北
    市○○路與文興路口時，為警查獲，並當場起出前開電纜線
    二條（業已發還予武國企業有限公司職員乙○○具領），另
    扣得甲○○所有供竊得前開電纜線所用之鐵鉗1支。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備及
    簡式審判程序中供承不諱，其稱：因路過新竹縣竹北市○○
    ○路之工地，見該處甫施工，有電纜線外露，就持自己所有
    之鐵鉗一支，將三座路燈底座裡的電纜電剪斷，然後再將其
    中兩條電纜線拉出來，竊得二條電纜線後，要予以變賣得款
    等語明確（見偵查卷第十一、三六、三七頁，本院卷第十一
    、二十頁），復據證人即武國企業有限公司職員乙○○於警
    詢時之證稱：被告所竊取之電纜線，確實是武國企業有限公
    司所有之電纜線，原裝設於新竹縣竹北市○○○路的路燈裡
    ，其中一條是22mm×4C型號，長度為九十八公尺，另一條
    38mm×4C型號，長度為二公尺等語（見偵查卷第十四頁），
    此外，並有被告所駕貨車、遭竊之電纜、現場路燈及被告所
    持用之鐵鉗照片十一張（見偵查卷第二十至二三頁、二四頁
    上方、二五頁）在卷可參，及被告所有供竊取電纜線所用，
    長約五十公尺，鐵材質堅，足以傷害人生命、身體之鐵鉗一
    支扣案足資佐憑，是認被告前開自白與事實相符，堪予採信
    ，被告所為加重竊盜犯行明確，應依法予以論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之加重竊盜罪。被告前於九十三年間，因竊盜案件，經本院
    於九十三年五月十七日以九十三年度竹北簡字第一○二號判
    決判處有期徒刑三月確定，於同年七月二十二日易科罰金執
    行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄各一紙在卷可稽，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告係一身體健全之青年，不思以
    己力獲取報酬，竟持兇器為竊盜行為，獲取不法之利益，破
    壞社會秩序，惟犯後坦承犯行不諱，犯後態度頗佳，竊得之
    電纜線業經返還予被害人武國企業有限公司職員乙○○具領
    ，財物損失尚非甚鉅，另斟酌被告為高職畢業，家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案鐵鉗一支，為被告
    所有供竊取本案電纜線所用之物，業據被告供承在卷（見本
    院卷第二十頁），應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
案經檢察官黃逸帆到庭執行職務
  中    華    民    國    95   年    1    月    27     日
                臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
  中    華    民    國    95   年    1    月    27     日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
