【裁判字號】    95,竹交簡,86
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日。如易科罰金，以佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條部分，除於犯罪事實欄
    第1 段第11行應補充「於同時15分許，『在新竹市○○街311
    巷42弄2 號前』，與鄧時中所駕駛之‧‧‧」，及於證據欄
    應補充「告訴人甲○○於警詢時之指訴、警員彭木榮所出具
    之偵查報告1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通事故通知
    單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令而於酒後駕車，吐氣所
    含酒精濃度高達每公升1.22毫克，嚴重影響其他用路人之安
    全，復駕車肇事造成告訴人受傷，竟未留在現場處理而逃逸
    ，且連續撞擊2 部自小客車及告訴人，最後係撞擊電線桿後
    方停車，足見所生危害嚴重，並考量其品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪動機，暨犯罪後坦承犯行，且與告訴人甲○○
    達成民事調解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4 :
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
