【裁判字號】    94,重訴,156
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第156號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  亞洲國際事業股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟萬元，及自民國九十四年九月二
十一日起至清償日止，按年息百分之三點八八八計算之利息，暨
自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告亞洲國際事業股份有限公司於民國93年7月28日邀同被
    告乙○○、丙○○○為連帶保證人，與原告訂立授信契約書
    ，借款額度為新台幣（下同）二千萬元，自94年7月28日至
    95年7月28日之期限內，本借款額度得循環使用，借款以撥
    入借款人於原告往來帳戶即視為收到借款，利息按年息百分
    之三點八八八計算，應按月支付利息，如借款人未依約按月
    付息，或對於原告之其他票據、墊款、貼現等債務有任何一
    宗債務不依約清償本金時，本借款債務視為全部到期，被告
    亞洲國際事業股份有限公司應立即將所積欠之借款本金、利
    息一次全數清償，且逾期六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金
    。詎被告亞洲國際事業股份有限公司於94年9月20日已經動
    用二千萬元之額度，迄今未曾繳付任何一期利息，且原告所
    持如附表所示、經被告亞洲國際事業股份有限公司背書之票
    據，屆期提示均不獲兌現，經向被告亞洲國際事業股份有限
    公司行使追索權亦無效果，依約本件借款視為全部到期，應
    一次清償，現被告亞洲國際事業股份有限公司尚積欠原告借
    款本金二千萬元以及如主文第一項所示之利息與違約金。而
    被告乙○○、丙○○○均為本件借款債務之連帶保證人，均
    立約同意其等所保證之債務，如主債務人即被告亞洲國際事
    業股份有限公司未依約履行時，其等即負責如數清償，依法
    應負連帶清償之責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信約定書
      第22條約定，有關因本契約涉訟時，雙方合意以原告科學
      園區分行所在地之地方法院即本院為第一審管轄法院，有
      該授信約定書一份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本
      院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，
      合先敘明。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭授信約定書；（二）被告實際有無為原告主張之借
    款及在附表所示支票上背書；（三）被告是否有未依約繳納
    利息，背書之支票跳票，而得由原告為本件之請求；（四）
    原告所得請求給付之金額是否如原告起訴狀所述。而上開整
    理之爭點經送兩造後，原告業已確認，並無其他爭點，而被
    告均未表示意見，亦未到庭為爭執，本院即應就上開整理之
    爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出授信約定書、放款客戶往
    來明細、支票及退票理由單等件為證，核與其所述相符，被
    告均受合法通知，但皆未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前
    述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付尚未清償之借款本金
    二千萬元，及如主文第一項所示之利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲
附表：
一、陳柏華發票人、以復華銀行景美分行為付款人、票號AD0000
    000號、發票日94年9月30日、票面金額新台幣九十七萬五千
    元、經亞洲國際事業股份有限公司背書、退票日94年9月30
    日之支票。
二、高北興業股份有限公司發票人、以彰化銀行板橋分行為付款
    人、票號CL0000000號、發票日94年10月15日、票面金額新
    台幣一百二十五萬八千四百元、經亞洲國際事業股份有限公
    司背書、退票日94年10月17日之支票。
三、蔡佩吟發票人、以華南銀行樟樹灣分行為付款人、票號PC00
    00000號、發票日94年10月21日、票面金額新台幣九十萬五
    千元四百元、經亞洲國際事業股份有限公司背書、退票日94
    年10月21日之支票。
四、蔡嘉賽發票人、以華南銀行樟樹灣分行為付款人、票號PC00
    00000號、發票日94年10月21日、票面金額新台幣一百一十
    萬九千三百元、經亞洲國際事業股份有限公司背書、退票日
    94年10月21日之支票。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
