【裁判字號】    94,訴,962
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（起訴案號：94年度毒偵
字第1605號）及移送併案審理（偵查案號：94年度毒偵字第2185
號）於中華民國95年1月27日下午四時在本院第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒
品海洛因（含包裝塑膠袋共重點肆公克）、含有第一級毒品海
洛因之殘渣袋壹個，均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收
。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。扣案含有第二級毒
品安非他命殘渣袋個，沒收銷燬之；扣案之吸管貳支，沒收。
應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之第一級毒品海洛因（含包裝塑
膠袋共重點肆公克）、含有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個、
第二級毒品安非他命殘渣袋個，均沒收銷燬之；扣案之注射針
筒壹支、吸管貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經依本院89年度毒聲字第2313號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年10月5日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於89年10月9日以89年度毒偵字第2345號為不起訴處分確
    定。復於93年間因施用第一、二級毒品案件，於94年6月10
    日經本院以94年訴字第77號判決分別判處有期徒刑8月、5月
    ，主刑部分定應執行刑有期徒刑1年確定。
  (二)詎其仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    及前次違反毒品危害防制條例經判決確定後，復分別基於施
    用第一、二級毒品之概括犯意，自民國94年6月11日以後之
    某日起至94年11月21日上午止，在新竹縣竹北市○○路125
    巷26弄62號住處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，
    注射左手臂之方式，平均每日施打一次；及利用將第二級毒
    品安非他命放入玻璃球吸食器內，自下以火燒烤成煙，用口
    鼻吸入之方式，約十餘日施用一次，連續非法施用第一、二
    級毒品海洛因及安非他命多次。嗣分別於94年8月12日上午
    11時30分許，在上揭住處，為警查獲，並扣得其所有第一級
    毒品海洛因殘渣袋1個（內含毒品已無從自袋內析離）、第
    二級毒品安非他命殘渣袋3個（內含毒品已無從自袋內析離
    ）、吸管2支及注射針筒1支等物；另於94年11月22日下午6
    時40分許，在新竹縣竹北市○○路47號前，為警查獲其身上
    持有第一級毒品海洛因（含包裝塑膠袋重3.4公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第51條第5款、第38條第1項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第四庭  書  記  官  馮玉玲
                                審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書  記  官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
