【裁判字號】    94,竹簡,1633
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1633號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告壹拾柒萬柒仟陸佰參拾參元，及其中新臺幣壹拾
柒萬柒仟佰零捌元，自民國九十四年九月八日起至清償日止，
按週年利率百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年九月九日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月10日與原告簽立國際信用卡
    申請書，依約被告得憑該信用卡向特約商店記帳消費，惟應
    於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額或以上之款項，若逾
    期未繳，利息按週年利率百分之15計算，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金，詎被告自94年9月份起即未依約繳款，
    尚積欠本金新臺幣（下同）177,308元未為清償，及手續費
    325元。為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書暨注意事
    項、國際信用卡約定條款、電腦連線查詢單各乙份為證，核
    與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
