【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        94年度易字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第6422號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年1 月27
日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
    以佰元折算壹日。
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
    以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之美工刀貳支、活動扳手壹支、鐵鎚壹支、十字起子壹
    支、老虎鉗壹支、銼刀壹支及手套壹雙均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與其女友丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔，於94年12月2 日14時許，在位於新竹縣新
    豐鄉○○村○○路1 號處之明新科技大學校園內，持乙○○
    所有客觀上足以對人之生命、身體造成危害，可作為兇器使
    用之美工刀2 支、活動扳手1 支、鐵鎚1 支、十字起子1 支
    、老虎鉗1 支及銼刀1 支，暨手套1 雙等物，竊取變壓器內
    皮套銅線1 組、無皮套銅線6 條、螺絲帽9 個、銅片11個、
    小接頭2支及大接頭7支等零件，得手後放置在其所帶去之袋
    子內。適為該校校警甲○○察覺並報警，經警到場處理，扣
    得上開皮套銅線1組、無皮套銅線6條、螺絲帽9個、銅片11
    個、小接頭2支及大接頭7支（均已發還），暨乙○○所有且
    係供其和丙○○共同為上揭竊盜行為所用之美工刀2支、活
    動扳手1支、鐵鎚1支、十字起子1支、老虎鉗1支及銼刀1支
    ，暨手套1雙等物，而為警循線查悉上情。
三、扣案之美工刀2 支、活動扳手1 支、鐵鎚1 支、十字起子1
    支、老虎鉗1 支及銼刀1 支，暨手套1 雙等物，均為被告乙
    ○○所有，且均係供其和被告丙○○共同為上揭竊盜犯行時
    所用之物等情，業據被告二人供述在卷，爰應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    書記官  汪淑菁
                                法  官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
