【裁判字號】    94,竹簡,1539
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1539號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張泰峰
被      告  乙○○
                        3樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟柒佰拾玖元，及自民國九
十四年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，暨自民國九十四年七月十三日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：
    1.緣被告乙○○於民國93年8月12日向原告借款新台幣（下
      同）200,000元，約定借款期間自93年8月12日起至97年8
      月12日止，以一個月為一期，共分48期按期平均攤還本息
      ，並於每月12日繳款一次，若逾期一次即喪失分期攤還之
      權利，應將所欠消費消費借貸款全數一次清償，並同意自
      第一期至第三期按公告定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25
      ﹪）固定計息，第四期至第六期按公告定儲利率指數加
      17.84碼固定計息，第七期至第四十八期按公告定儲利率
      指數加41.84碼固定計息，逾期六個月以內者，另按該利
      率百分之十，超過六個月以上者，另按該利率百分之二十
      計算之違約金。
    2.詎料被告乙○○自94年7月12日起，即未依約繳納本息迄
      今已逾期一次以上，計欠貸款本金162,739元，（貸放時
      原告之公告定儲利率指數為1.42﹪），及如訴之聲明所示
      之利息、違約金未獲清償，依借據約定條款第四條約定，
      視為全部到期，被告依法自應負清償之責任，但屢經催討
      ，被告仍置之不理，為此特依消費借貸之法律關係提起本
      件訴訟等語。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件借款糾紛，雙方
    合意由原告銀行撥貸分行所在地之法院審理之，此有借據一
    紙在卷可稽，而本件撥貸分行為原告新竹分行，從而本院依
    法取得本案之管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款客戶
    往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數表等為證，被告則未
    到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌，是原
    告之主張應堪採信。從而原告依據兩造間所簽定之借據、約
    定條款及消費借貸之法律關係，請求如主文第一項所示之金
    額，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
