【裁判字號】    95,竹簡,56
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（93年度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「
滿貫大亨」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「七、七、七金美滿」壹臺
（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣貳佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1 段第
    3 行起應更正、補充「甲○○‧‧‧竟基於經營電子遊戲場
    業之犯意，自民國‧‧‧而經營電子遊戲場業。‧‧‧賭資
    新臺幣（下同）‧‧‧」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。又違反第15條規定者，處行為人1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元
    以下罰金，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有
    明文。核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條，而應依同條例第22條規定處罰。又被告自94年10月22
    日起至同年月24日止，未辦理營利事業登記，於上址經營電
    子遊戲場業，核其犯罪性質，應為繼續犯，僅成立一電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪。爰審酌被告犯罪動機、情節、
    擺設賭博性電子遊戲機具之臺數、擺設時間長短，犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「「超級大舞臺」2
    臺（含ＩＣ板2 片）、「滿貫大亨」2 臺（含ＩＣ板2 片）
    、「七、七、七金美滿」1 臺（含ＩＣ板1 片）及現金新臺
    幣280 元等物，均為被告所有，業據被告坦承不諱，且係供
    其為上揭犯行所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
