【裁判字號】    95,竹簡,22
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條部分，除於犯罪事實欄第1
    段第1 行起應補充、更正「甲○○前曾於民國89年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於90年4 月27日以90年度易
    字第329 號判處有期徒刑7 月，於同年5 月21日確定，並於
    91年2 月2 日執行完畢，猶不知悔改。其於94年9 月26日‧
    ‧‧，查獲，並扣得上揭機車及鑰匙1 支（均已發還）。」
    ，及於證據欄應更正、補充「照片4 幀、新竹縣警察局車輛
    協尋電腦輸入單1 份、新竹縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、又被告前曾於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於90年4 月27日以90年度易字第329 號判處有期徒刑7 月，
    於同年5 月21日確定，並於91年2 月2 日執行完畢等情，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷足參，其於5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
