【裁判字號】    94,竹簡,1439
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1439號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1 月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟伍佰拾陸元，及其中新臺
幣壹拾肆萬捌仟玖佰拾元自民國九十四年九月二十二日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行宣告外，餘如主文第一項所示。
二、陳述：被告於民國91年8月6日與原告訂立小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新臺幣(下同)300,000 元為限度
    ，借款動用期間自91年8月6日起至92年8月6日止為期 1年，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之 18.25計算
    ，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費10
    0元，自借款日起以35日為還款周期(額度內再貸者，以首次
    貸款日之隔日為起算日 )，每期應繳金額係還款金額加計帳
    務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之
    20給付延滯期間之利息，而由被告持用原告所發行之ＧＥＯ
    ＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡。詎被告於94年8月17日繳付本息1,000
    元後，即未再按期繳款，尚有現金卡消費款項本金 148,930
    元、繳款期限前已計未收自94年8月18日起至94年9月21日止
    ，按年利率百分之18.25計算之利息2,606元未予繳納，依約
    定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息。又
    兩造就本件消費借貸事件，雙方均合意以本院為第一審管轄
    法院，附此敘明。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約、利息餘額查詢及交易記
    錄一覽表各一件(均影本)為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、依卷附兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條載明：「若
    涉訟時，雙方合意以新竹地方法院為第一審管轄法院」事項
    ，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審
    理判決；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用貸款契
    約、利息餘額查詢及交易記錄一覽表等件為證，核屬相符，
    被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告
    主張之事實，自堪信為真實。
三、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，此為民法第478 條前段定有明文。
    從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，應依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
