【裁判字號】    95,竹簡,61
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第61號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度發查毒偵字第41、47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命拾壹包（總毛重
伍佰拾貳點陸公克、經鑑驗單位取零點貳捌公克鑑驗用罄）
、第二級毒品安非他命壹包（毛重貳點伍公克），均沒收銷燬
；另扣案之吸食器壹組、分裝袋壹佰肆拾個、電子磅秤壹個、藍
色化妝箱壹個、黑色小皮包壹個及紅包袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第172號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於91年8月8日執行完畢而釋放出所，並由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於91年8月8日以91年度毒偵緝
      字第91號為不起訴處分。
（二）甲○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後之
      5年內，復另行基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
      ，自93年7月間某日起至94年3月29日上午10時30分許親自
      採尿前回溯96小時內之某時止，連續在其位於新竹市○○
      路○段272號17樓之5居所、新竹市○○路○段某不詳姓名友
      人住處及桃園市區某處等地，以將第二級毒品安非他命裝
      入玻璃頭後用火燒烤再以自製的吸食器過濾吸食煙霧之方
      式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於(1)94年1月14日
      下午6時25分許，為警在新竹市○○路○段272號17樓之5查
      獲，並扣得第一級毒品海洛因4包（淨重27.40公克，空包
      裝重2.31公克，涉嫌持有第一級毒品犯行由新竹地方法院
      檢察署檢察官另案偵辦）、第二級毒品安非他命31包（總
      毛重532.36公克、經鑑驗單位取0.28公克鑑驗用罄）及甲
      ○○所有、供施用或包裝安非他命所用之吸食器1組、分
      裝袋140個、電子磅秤1個、藍色化妝箱1個、黑色小皮包1
      個及紅包袋2個。又於(2)94年3月29日凌晨1時許，為警在
      新竹市○○路○段272號17樓之5查獲，並扣得第二級毒品
      安非他命1包（毛重2.35公克）、海洛因殘渣袋2個（涉嫌
      持有第一級毒品犯行由新竹地方法院檢察署檢察官另案偵
      辦）及甲○○所有之瓦斯噴燈1個、帳冊2本、清潔刷1支
      （聲請書誤載為清潔劑1瓶）、夾子1個，經採集其尿液送
      驗結果，呈安非他命陽性反應，而知悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報請，暨海岸巡防署中部地區
      巡防局苗栗機動查緝隊報請臺灣苗栗地方法院檢察署呈請
      臺灣高等返院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢查署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見毒偵字第191號偵
      查卷第10至11頁、第64至65頁；毒偵字第508號偵查卷第
      14頁、第63頁）。
（二）被告(1)在警局所親自採取、封緘之尿液（代號為：A-031
      號），經送新竹市衛生局初驗，再送臺灣檢驗科技股份有
      限公司以（GC/MS）氣相層析質譜分析法確認檢驗之結果
      ，均呈甲基安非他命、安非他命類陽性反應，此有新竹市
      警察局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代
      號對照表暨送驗登記簿、新竹市衛生局於94年1月20日所
      出具之衛檢字第812號不法藥物尿液初步篩檢報告書、台
      灣檢驗科技股份有限公司於94年6月9日所出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第191號偵查卷第83、8
      4、91、92頁）；又被告在(2)海岸巡防署中部地區巡防局
      苗栗機動查緝隊親自採取、封緘之尿液（代號為：H007號
      ）經送鑑驗結果，亦呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，有海岸巡防署中部地區巡防局苗栗機動查緝隊委託鑑驗
      代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用
      檢測中心於94年3月29日所出具之確認檢驗結果報告附卷
      可查（見毒偵字第508號偵查卷第70、71頁）。
（三）新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄各
      1份（見毒偵字第191號偵查卷第29至31頁、第32-1至32-2
      頁）；海岸巡防署中部地區巡防局苗栗機動查緝隊搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1份（見毒偵字第508號偵查卷
      第27至29頁、30至32頁、33至34頁）、內政部警政署刑事
      警察局於94年2月22日所出具之刑鑑字第0940013579號鑑
      定書（見本院影印自偵字第532號偵查卷第97頁）及查獲
      照片20幀（聲請書誤載為27幀，見毒偵字第191號偵查卷
      第38至47頁）、照片16幀（聲請書誤載為18幀，見毒偵字
      第508號偵查卷第52至54頁）附卷可參。
（四）第二級毒品安非他命31包，總毛重532.36公克（經鑑驗單
      位取0.28公克鑑驗用罄）及被告所有之吸食器1組、分裝
      袋140個、電子磅秤1個、藍色化妝箱1個、黑色小皮包1個
      及紅包袋2個（扣押物品清單見毒偵字第191號偵查卷第76
      頁）；暨第二級毒品安非他命1包（毛重2.35公克，扣押
      物品清單見毒偵字第508號偵查卷第67頁）扣案可資佐證
      。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官91年度毒偵緝字第91號為不
      起訴處分在卷可按。
（六）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液中
      排出，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，有行政院
      衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷
      可按。是依該函文之說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被
      告於94年3月29日上午10時30分許親自採尿前回溯96小時
      內之某時，施用第二級毒品安非他命之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用安非他命行為，其時間緊接、手法相
    同，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，皆為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以
    連續施用第二級毒品罪，並加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品，經過觀察、勒戒後，猶不知自制，竟再度施用足以
    導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯缺乏戒除之堅定
    意志，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收
（一）扣案之第二級毒品安非他命31包（總毛重532.36公克、經
      鑑驗單位取0.28公克鑑驗用罄）、第二級毒品安非他命1
      包（毛重2.35公克），均屬毒品危害防制條例所定之第二
      級毒品，且因外包裝袋已無從與毒品析離；均應依毒品危
      害防制條例第18條第1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬
      。
（二）扣案之吸食器1組、分裝袋140個、電子磅秤1個、藍色化
      妝箱1個、黑色小皮包1個及紅包袋2個（扣押物品清單見
      毒偵字第191號偵查卷第76頁），均為被告所有之物，各
      供其施用、包裝安非他命所用，業據被告於警詢、偵訊中
      供承在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
      收。
（三）另扣案之瓦斯噴燈1個、帳冊2本、清潔刷1支、夾子1個，
      雖屬被告所有之物，惟非供犯罪所用或供犯罪預備之物，
      亦非犯罪所得之物，且非違禁物，自不予宣告沒收。至扣
      案之電子磅秤1個、研磨缽1個、吸食器3組、分裝夾鏈袋
      967個、ADIDAS手提袋1個，已據被告否認為其所有，核與
      在場人黃文譽所供相符，均不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本件論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
