【裁判字號】    95,竹交簡,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險罪，經臺灣桃園地方法院以
    93年度桃交簡字第1667號判處拘役20日。詎仍不知悔改，明
    知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、情緒起伏大、步態不
    穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高、眼球震顫，甚
    至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力交通工具之情形，竟
    於民國94年12月11日晚上10時許起至同日晚上10時30分許止
    ，在苗栗市玉清宮與友人飲用燒酒雞約兩碗半，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度下，猶駕車號5A－0743號自
    用小客車欲前往板橋，嗣於94年12月12日凌晨0時55分許，
    行經國道三號北向90公里處，因駕車超速行駛（行速122公
    里）為警攔查，並經現場測試其呼氣酒精濃度，測試值達每
    公升0.57毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察
    局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、職務報告、酒精濃度測試值單、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表各1份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之吐氣酒測值達每公
    升0.57毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事刑一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
