【裁判字號】    95,竹小,28
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第28號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟壹佰貳拾陸元，及自民國九十四
年八月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十四年八月二日起至清償日止，逾期六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國89年6月間向原告申請信用卡，並簽訂「國際
      信用卡申請書」及「信用卡約定條款」，經原告發卡在案
      。嗣被告利用原告所發給之信用卡簽帳、預借現金及使用
      循環信用，迄至94年8月1日止，尚積欠本金新臺幣（下同
      ）五萬九千一百二十六元及利息和違約金未為清償，依雙
      方約定條款第22條及民法第474條消費借貸之法律關係，
      被告已經喪失期限利益，其積欠應付款項應一次繳清，並
      應依約定條款之約定，自94年8月2日起至清償日止按年息
      百分之十五加計遲延利息，以及自94年8月2日起至清償日
      止，逾期6個月以內者按上開利率年息百分之十，逾期超
      過6個月者，按年息百分之二十計算之違約金。嗣經原告
      催討仍不獲清償，爰依消費借貸之法律關係起訴請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用
    卡申請書、國際信用卡約定條款、信用卡消費交易明細表各
    一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
