【裁判字號】    94,親,47
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                94年度親字第47號
    原      告  丁○○
                          街1.
    原      告  甲○○○
                          街1.
    上二人共同  吳國源  律師
    訴訟代理人
    被      告  乙○○
                          之2.
上當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國95年1月26日
言詞辯論終結，判決如下﹕
    主      文
確認原告丁○○、甲○○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明﹕
    （一）確認原告丁○○、甲○○○與被告乙○○間之親子關
          係不存在。
    （二）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    （一）原告二人婚後久未生有子嗣，致原告丁○○之母相當
          擔心，後原告丁○○之兄彭火基、嫂丙○○○產下被
          告，原告丁○○之母即訴外人彭張閏與訴外人彭火基
          、丙○○○商議後，即以被告為原告二人所生，向戶
          政機關辦理登記，使被告在法律上成為原告二人之婚
          生子女。被告過繼給原告後，原告二人對被告呵護倍
          至，被告親生父母亦伴隨在旁，受到雙重之照顧。然
          被告年齡漸長，叛逆之心愈加嚴重，原告以被告不懂
          事，百般忍讓。豈料被告年逾28歲，對原告卻事事提
          出條件，甚且當著無血緣關係之第三人面前羞辱原告
          。被告並於民國（下同）94年9月9日向法院提出確認
          親子關係不存在之訴，雖於94年10月5日撤回，惟被
          告對親情之念已蕩然無存。
    （二）被告非原告所生，卻登記為為原告之親生子女，此等
          身分關係之記載有誤，自有以判決除去此不安狀態之
          必要，爰起訴請求確認原告與被告間之親子關係不存
          在等語。
三、證據：提出戶籍謄本、起訴狀等件為證，並聲請訊問證人丙
    ○○○、己○○○、戊○○○、戴鳳嬌。
乙、被告方面：
    被告經合通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權囑託財團法人長庚紀念醫院就兩造親子血緣關係
    為鑑定。
    理      由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之利
    益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而所
    謂「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關係之存
    否不明確，至原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關
    係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認
    判決之法律上之利益。又此確認之利益，在被告就該親子關
    係之存否有爭執時，得認為原告有確認之利益，縱使就身分
    關係之存否，當事人間無爭執，如有更正戶籍上之記載（參
    見戶籍法第24 條、戶籍法施行細則第13條第1項第12款），
    使身分關係明確之必要時，亦得認為有確認之利益。查本件
    原告主張並非被告之親生父母等情，雖被告未到庭爭執，惟
    無從逕為戶籍更正而除去，則此項不利益自有以訴訟除去之
    必要，是原告就本件自有受確認判決之利益，從而在程序上
    應得提起本件確認親子關係不存在之訴以為救濟，合先敘明
    。
二、按被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、查原告主張之事實，已據原告提出與其主張相符之戶籍謄本
    為證，且證人戊○○○、己○○○於本院審理時亦證稱﹕「
    原告（指原告丁○○）的母親說原告沒有兒子，想要有孫子
    ，就把被告抱給原告作小孩．．．當時原告的太太（指原告
    甲○○○）沒有懷孕．．．小孩不是原告所生。」、「被告
    是二嫂陳喜鵲生的，原告母親跟我二嫂說好生男孩要給原告
    ．．．小孩未出生前原告太太沒有懷孕，是被告親生母親懷
    孕，被告的父親叫彭火基。」（均見本院94年12月20日言詞
    辯論筆錄），核與原告所述之情相符。又本院依職權囑託財
    團法人長庚紀念醫院就兩造血緣關係為鑑定，其鑑定結果﹕
    「可以排除丁○○是乙○○的親生父親」、「可以排除甲○
    ○○是乙○○的親生母親」，有親子鑑定報告二份可憑，是
    原告之主張，堪信為真實。從而，原告起訴請求確認其與被
    告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
四、按因下列行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴之當事
    人負擔其全部或一部：二敗訴人之行為，按當時之訴訟程度
    ，為伸張或防衛權利所必要者，民事訴訟法第81條第2款定
    有明文。本件確認視子關係不存在之訴訟，就血緣鑑定乃被
    告為防衛權利所必要，且親子關係之存否對兩造均有利害關
    係，爰酌定訴訟費用由兩造平均負擔，併此敘明。
五、本件事證已臻明確，原告其餘主張及陳述對判決之結果不生
    影響，爰不一一條列審酌。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81第2款、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                      家事法庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
