【裁判字號】    95,交聲,42
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第42號
移
異  議  人
即受處分人  瓦旦企業社
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所94年8月10日竹監
自字第裁00-000000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月; 寄存
    送達, 自寄存之日起經10日發生效力，行政程序法第68條第
    1項、第3項、第72條第1項前段、第73條第1項、第74條及民
    事訴訟法第138條第2項亦分別定有明文。
三、經查：
    本件異議人即受處分人瓦旦企業社所有之車號320-RN號汽車
    於3個月內違規紀錄共達3次以上，為原處分機關於民國94年
    8月10日掣發竹監自字第裁00-000000000號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第63條之1規定，裁處異議人吊扣汽車牌
    照1個月。上開裁決書按受處分人之所在地「新竹縣竹東鎮
    ○○路121巷13號8樓」郵寄，因「未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員」，於94
    年8月16日將該裁決書寄存送達於下公館郵局, 並作送達通
    知書二份, 一份粘貼於異議人門首, 另一份置於異議人處所
    信箱或適當位置, 以為送達等情，有汽車記次查詢報表、違
    規查詢報表、營利事業登記基本資料查詢、交通部公路總局
    新竹區監理所竹監自字第裁00-000000000號裁決書、送達證
    書等各1紙在卷可稽。而本件異議人遲至94年12月21日始提
    出聲明異議，有本院收狀戳在卷可按，其對裁決書之內容不
    服所為之異議，顯已逾20日之法定異議期間，其異議不合法
    律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
