【裁判字號】    94,竹簡,1456
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1456號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
訴訟代理人  林煥鈞
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、本件原告起訴係依據兩造所簽訂之信用卡申請書，請求被告
    給付信用卡消費款新台幣（下同）十萬三千三百八十八元以
    及利息、違約金等，因請求金額逾十萬元，依法適用簡易訴
    訟程序。而依卷附兩造所簽訂之信用卡申請書第24條、申請
    書同意下列聲明欄第6條均清楚載明：「因本契約涉訟時，
    除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人同意以貴行（即原
    告）總行或申請核准使用信用卡之分支機構所在地之地方法
    院為第一審管轄法院‧‧」。查原告總行設於台北市大同區
    ，有起訴書所載地址可按；而本件核准使用信用卡之分支機
    構為原告之南崁分行，亦有信用卡申請書上之收件印文可稽
    。職是，兩造合意之第一審管轄法院為原告總行所在地之臺
    灣士林地方法院以及核准本件之分支機構南崁分行所在地之
    臺灣桃園地方法院。從而，原告向本院起訴，顯有違誤，考
    量被告應訴之距離遠近，以及南崁分行既為核准之分行，理
    當較熟悉本件消費借貸過程等因素，爰依職權將本件移轉至
    臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
