【裁判字號】    94,竹簡,1478
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1478號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  盈霞實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年1月9日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬參仟貳佰伍拾肆元，及自民國九
十三年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告執有被告所簽發票面金額為新臺幣（下同）
    913,254元、號碼為UC0000000號、發票日為民國（下同）93
    年11月20日、以聯邦商業銀行新竹分行為擔當付款人之支票
    一紙，詎於93年11月22日為付款之提示，竟因存款不足及拒
    絕往來戶而不獲付款，爰依票據之法律關係，請求被告給付
    913,254元，及自93年11月22日起至清償日止，按週年利率
    百分之6計算之利息等語，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之支票影本及
      退票理由單影本一份為證，經核屬實，而被告則未到庭為
      任何有利於己之聲明或陳述供本院審酌，應堪認原告主張
      為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，按年利6釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
      條、第一百三十三條分別定有明文。本件被告既為系爭支
      票之發票人，自當依票上所載文義負責，從而，原告依票
      據之法律關係，請求被告給付上開支票之票款913,254元
      ，及自提示日即93年11月22日起至清償日止，按週年利率
      百分之6計算之利息，核屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔣淑君
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
