【裁判字號】    94,訴,706
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第706號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  賀國璽即泓國工程行
                      號
被      告  丁○○
                      號
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬參仟壹佰柒拾參元，及
自民國九十四年九月十六日起至民國九十四年十月十日止按年息
百分之五點二六計算之利息，及自民國九十四年十月十一日起至
清償日止按年息百分之五點三八計算之利息，暨自民國九十四年
十月十七日起，逾期六個月以內者，按年息百分之零點五三八計
算，逾期超過六個月者，按年息百分之一點零七六計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告丁○○、乙○○於民國93年11月8日簽訂保證書一紙交
    予原告，約定凡被告賀國璽即泓國工程行對原告現在及將來
    所發生之票據、借款、墊款、保證及其他有關債務，包括利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償與有關履行上開債務所需
    之一切費用等，以新台幣（下同）三百萬元為最高額度，願
    付連帶清償之責。而被告賀國璽即泓國工程行旋於93年11月
    8日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款三
    百萬元，簽訂借據一紙，借款期間自93年11月16日起至96年
    11月16日止，約定利息按年息百分之五點零三計付，嗣後原
    告利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準利率加年息
    百分之一點六一計付利息，本金及利息自93年12月起，每一
    個月為一期，分三十六期定額攤還本息，逾期償還時，凡逾
    期六個月以內者，按借款利率百分之十計算，逾期超過六個
    月者，按借款利率百分之二十計算違約金，且借款人倘有任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，應立即清償。詎被告賀國璽即泓國工程行自94年
    9 月16日起即未依約按月清償本金與利息，尚積欠原告借款
    本金一百二十一萬三千一百七十三元及利息、違約金，又原
    告94年7月11日公告之基準利率為年息百分之三點六五，94
    年10月11日起公告之基準利率為年息百分之三點七七，從而
    ，本件借款利率自94年7月11日至94年10月10日為年息百分
    之五點二六，自94年10月11日起之借款利率則為年息百分之
    五點三八，故被告賀國璽即泓國工程行除了積欠原告上開本
    金之外，另積欠原告自94年9月16日起至94年10月10日止按
    年息百分之五點二六計算之利息，及自94年10月11日起至清
    償日止按年息百分之五點三八計算之利息，暨自94年10月17
    日起，逾期六個月以內者，按年息百分之零點五三八計算，
    逾期超過六個月者，按年息百分之一點零七六計算之違約金
    ，依約前述債務已經到期，被告賀國璽即泓國工程行應立即
    清償。而被告丁○○、乙○○均為本件借款債務之連帶保證
    人，均立約同意其等所保證之債務，如主債務人即被告賀國
    璽即泓國工程行未依約履行時，其等負責如數清償，依法應
    負連帶清償之責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借據及保證書；（二）被告實際有無收受借款；（
    三）被告是否有未依約繳納本金及利息而得由原告為本件之
    請求；（四）原告所得請求給付之金額是否如原告起訴狀所
    述。而上開整理之爭點，原告業已確認並無其他爭點，被告
    等均未表示意見，亦未到庭為爭執，本院即應就上開整理之
    爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、保證書、利率變動
    情形說明等件為證，核與其所述相符，被告均受合法通知，
    但皆未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付尚未清償之借款本金一百二十一萬三千
    一百七十三元，以及如主文第一項所示之利息及違約金，尚
    屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
