【裁判字號】    94,竹簡,1001
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹簡字第1001號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國89年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院新竹簡易庭於90年2 月22日以89年度竹交簡字第642 號判
    處有期徒刑3 月，於同年3 月19日確定，於同年7 月17日執
    行完畢；又於93年間亦因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    新竹簡易庭於93年8 月31日以93年度竹交簡字第575 號判處
    有期徒刑4 月，於同年9 月27日確定，並於94年3 月3 日執
    行完畢（此部分構成累犯），猶不知悔改，明知飲用酒類後
    ，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，此時如仍駕
    駛動力交通工具，將因注意力降低，反應能力變慢，而足以
    致生公共危險，竟於94年9 月11日13、14時許起至同日22時
    許止，在其位於新竹縣五峰鄉花園村1 鄰13號之住處飲用米
    酒後，即未經其父親甲○○之同意，竊取其父甲○○所有車
    牌號碼Q6—5067號自用小貨車，並駕車外出（所涉竊盜罪嫌
    ，業經甲○○撤回告訴，而經本院另案為公訴不受理），前
    往其堂哥位於新竹市榮民之家附近之住處，並在該處又與鄰
    居繼續飲用酒類，至翌（12）日凌晨2、3時許止，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍駕駛上揭車輛離開該處
    ，行經新竹市殯儀館附近時，因不勝酒力，乃停車於路邊，
    並在車內睡覺，於同日6 時許醒來，復在不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，駕駛上揭車輛離開該處，沿新竹市○○
    ○路往中華路方向直行，欲返回其位於上址之住處，於同日
    7 時45分許，行經新竹市○○○路496 巷口附近時，本應注
    意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，防止事故發生，
    而依當時天候、路況等，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，失控超越車道分向線，撞擊對向由葉龍昇所駕駛車號6P—
    9521號自用小客車（該車無人傷亡）後，復追撞與其同向在
    前方正等待左轉由丁○○所騎乘車牌號碼NZ7—455號重型機
    車，再往前碰撞對向由胡進宗所駕駛車牌號碼6438—KW號自
    用小客車之車尾（胡進宗未受傷）後，復在其同向車道追撞
    前方由丙○○所騎乘車牌號碼BWL—406號重型機車，嗣於撞
    擊陳銘隆所有停放於牛埔南路518 號前之車牌號碼LO—5829
    號自用小客車左側車身後始停止，丁○○因此受有下顎挫傷
    、左肩挫傷、左手挫傷及左膝挫傷等傷害，丙○○因而受有
    頭部、顏面、左肘挫傷、背裂傷2公分、左肘裂傷1.5公分及
    多處擦傷等傷害（過失傷害部分業經丁○○及丙○○均撤回
    告訴，而經本院另案為公訴不受理）。乙○○亦受有頭部挫
    傷、腦震盪、多處擦傷、左小腿左足挫傷、腳指骨折等傷害
    ，經送國泰綜合醫院新竹分院治療，並抽血檢測其血液中所
    含酒精濃度為401ml／dl ，換算其吐氣所含酒精濃度為每公
    升2.0 毫克。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院調查時之自白。
（二）告訴人丁○○及丙○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）被害人葉龍昇、胡進宗及陳銘隆於警詢時之指述。
（四）國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書2 份、道路交通事故調
      查報告表（一）及（二）各1 份、道路交通事故現場圖1
      份、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、被告之緊急生
      化檢驗單1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1 份、現場照片16幀。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
