【裁判字號】    94,竹簡,1608
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1608號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬仟玖佰玖拾玖元，及自民國九
十四年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二
五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年11月15日向原告聲請貸款，並訂
    有現金卡貸款契約書，額度為新臺幣（下同）100,000元，
    依上開約定借款額度動用期間自當日起至92年11月15日止為
    期乙年，期滿30日前，如立約人即被告不為反對續約之意思
    表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長乙年，
    其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限。另依契約第1條
    約定，借款額度得由原告依被告動撥額度情形及繳款狀況，
    依被告聲請或原告自行調整額度，現調整為144,000元。又
    依契約書第5條約定，每動用乙筆借款時，須繳納100元之動
    撥費，首次動用本借款者，須繳納首次動撥借款額度百分之
    3.5作為帳務管理費。又依契約第7條約定，自借款日起，以
    每個月為乙期，被告應於每月22日還款，每期應繳金額以尚
    欠本金加未繳手續費最低百分之5計算，如金額小於1,000元
    以1,000元計算，若逾期乙次，即喪失期限利益，應將所欠
    消費借貸款全數清償，利息按週年利率百分之18.25計算，
    逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳款至94年8
    月22日，其自94年9月22日起，未依約履行迄今已逾期1次以
    上，計尚積欠本金143,999元，且依契約第13條第1項及第6
    項，視為全部到期，應全部清償，惟被告屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出現金卡貸款契約書、放
    款客戶往來明細表及現金卡調整額度查詢作業各乙份為證，
    核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，即無
    不合，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之
    判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權
    宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
