【裁判字號】    94,訴,713
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第713號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  鄭斌濟律師
被      告  乙○○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年1月23
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落新竹縣新豐鄉○○段十一股小段七四三地號土地之
應有部分二分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告方面：
  (一)聲明：
      被告應將坐落新竹縣新豐鄉○○段十一股小段七四三地號
      土地應有部分二分之一移轉登記予原告。
  (二)陳述：
      本件原告於民國77年間向訴外人鍾美玲購買其所有坐落新
      竹縣新豐鄉○○段十一股小段743地號土地暨其上門牌為
      新竹縣新豐鄉福興村十一股74號之建物。嗣被告再以新台
      幣（下同）85萬元之價格向原告購買上開土地及建物之應
      有部分各二分之一，雙方並定立不動產買賣契約。詎被告
      竟將系爭土地及建物之所有權全部登記為其所有，為此爰
      依兩造之不動產買賣契約，請求被告給付如訴之聲明。
  (三)證據：提出土地登記簿謄本、不動產買賣契約書等件為證
      。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之提出土地登記
      簿謄本及不動產買賣契約書等件為證，被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，足認原告
      之主張為可採信。
  (二)從而，原告依據兩造之不動產買賣契約書，請求被告給付
      如訴之聲明，依法有據，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
