【裁判字號】    94,竹簡,1568
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1568號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還票據利益事件，本院於民國95年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟柒佰元，及自民國九十四年
十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊執有被告簽發，經訴外人信榮興企業有限公司
    背書，發票日分別為民國88年1月5日及同年1月9日，票據號
    碼為AE0000000、AE0000000，金額為新臺幣（下同）473,
    000元及526,700元，付款人均為萬通商業銀行新竹分行之支
    票2紙（下稱系爭支票）。原告分別於88年1月5日及同年月
    11日提示系爭支票，均因存款不足不獲付款，雖系爭支票因
    時效完成而致使票據上追索權已消滅，然被告係因商業交易
    支付款項而簽發系爭支票，交付系爭支票時，已受有相當對
    價，被告於系爭支票票面金額範圍內受有利益，爰依票據法
    第22條第4項之規定，請求被告返還票據利益及利息等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、按票據上之債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，執
    票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求償
    還；票據法第22條第4項定有明文。查原告主張前揭事實，
    業據其提上開資料為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告所主張
    為真實。從而，原告依票據法第22條第4項請求被告給付999
    ,700 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即94年12月18日起至
    清償日止按週年利率百分之5計算之遲延利息，核屬正當，
    應予准許。本件為適用簡易程序所為被告敗訴判決，爰依同
    法第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
