【裁判字號】    94,竹簡,1606
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1606號
被  告  即
反 訴 原告  乙○○
原  告  即
反 訴 被告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，被告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告（即反訴原告）負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9條定有明文。依據文義解釋，言詞辯論終結後，自不得提
    起反訴。
二、查本件本訴已於民國95年1月16日辯論終結，被告之反訴則
    係95年1月23日提出，有本院收狀時間文戳可查，顯係本訴
    言詞辯論終結後所提，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
