【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第5044號），本院新竹簡易庭認本件不得適用簡易判決處刑，
改依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件竊盜及過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年9月11日晚間10
    時許，在其位於新竹縣五峰鄉花園村1 鄰13號之住處飲用米
    酒後，竟意圖為自己不法之所有，竊取告訴人即其父甲○○
    所有之車牌號碼Q6—5067號自用小貨車鑰匙，隨即駕駛上揭
    車輛前往位於同鄉2 鄰之親戚住處，而竊取車輛得手，旋即
    繼續飲用酒類至翌（12）日凌晨零時許，再駕車至其堂哥位
    於新竹市之住處，迨同日上午6 時許，猶駕駛上開竊得之自
    用小貨車駛離原處，沿新竹市○○○路往中華路方向直行，
    欲返回住處，於同日7 時45分許，行經新竹市○○○路496
    巷口附近時（所涉犯酒後駕車之公共危險犯行部分，經本院
    另案審理），本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措
    施，防止事故發生，而依當時天候、路況等，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，失控超越車道分向線，撞擊對向由葉
    龍昇所駕駛車牌號碼6P—9521號自用小客車（該車無人傷亡
    ）後，復追撞與其同向在前方正等待左轉由告訴人丁○○所
    騎乘車牌號碼NZ7—455號重型機車，再往前碰撞對向由胡進
    宗所駕駛車牌號碼6438—KW號自用小客車之車尾（胡進宗未
    受傷）後，復在其同向車道追撞前方由告訴人丙○○所騎乘
    車牌號碼BWL—406號重型機車，嗣於撞擊陳銘隆所有停放於
    牛埔南路518 號前之車牌號碼LO—5829號自用小客車左側車
    身後始停止。告訴人丁○○因此受有下顎挫傷、左肩挫傷、
    左手挫傷及左膝挫傷等傷害，告訴人丙○○因而受有頭部、
    顏面、左肘挫傷、背裂傷2 公分、左肘裂傷1.5 公分及多處
    擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告之父親甲○○告訴被告竊盜，及告訴人
    丁○○、丙○○告訴被告過失傷害等案件，公訴人認分別係
    觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第324 條第2 項及第287 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丁○○於本院調查時
    當庭陳述撤回其告訴，及告訴人丙○○具狀撤回其告訴等情
    ，有本院訊問筆錄及撤回告訴狀在卷足稽，依照首開說明，
    本件被告被訴竊盜及過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
