【裁判字號】    95,竹小,17
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第17號
原      告  觀日大地社區管理委員會
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年1月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟元，及自民國九十四年八月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事  實  及  理 由
一原告主張：被告為觀日大地社區門牌號碼新竹市○○街356巷2
  弄86號建物之所有權人，依本社區管理規約，每戶住戶應按期
  繳交管理費用，每期每月管理費為新臺幣（下同）1,000元，
  或1,500元（出租予第三人使用），惟被告迄今尚欠民國93年7
  月至94年6月之管理費，共計18,000元未繳納，迭經催討均不
  獲置理，為此，起訴請求被告應依規約繳納積欠之管理費等語
  。並聲明：被告應給付原告18,000元，及自支付命令送達之翌
  日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二被告則以：其在94年7月底有將93年下半年度之管理費9,000元
  交原告訴訟代理人乙○○收受，被告是在94年7月中旬收到原
  告寄發之律師函後，才在7月底繳納管理費，因當時身上只有
  9,000元，且原告說兩期沒有繳納才要上法院，所以被告先繳
  納93年下半年度之管理費給乙○○，至94年度上半年之管理費
  9,000元尚未繳納等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三爭執事項：查被告對93年7月至94年6月應繳之管理費，其中94
  年度上半年之管理費9,000元尚未繳納，並不爭執，僅抗辯：9
  3年度下半年之管理費9,000元已交給原告之訴訟代理人乙○○
  等情，是以，本件爭執之事項即為93年度下半年之管理費9,00
  0元，被告是否已繳納？
四本院之判斷：
(一)查被告雖抗辯：93年度下半年之管理費9,000元已交給原告之
  訴訟代理人乙○○等語，惟乙○○到庭否認有收受被告繳納之
  93年度下半年之管理費9,000元，則被告就此已繳納管理費之
  有利於已之事實，自應負舉證之責。
(二)次查，原告委由律師發函催告被告繳納93年度下半年及94年度
  上半年之管理費合計18,000元，該催告函於94年7月19日送達
  被告之事實，有崇信國際法律智慧財產權事務所函、掛號郵件
  收件回執等附卷可稽。另原告訴訟代理人乙○○稱：被告於94
  年3月在住戶大會散發文件，質疑乙○○個人之操守等語，並
  提出載有「．．我們社區的總幹事乙○○小姐與應正新先生是
  夫妻都在觀日社區擔任要職，不能在觀日社區作有益社區的事
  ，希望所有住戶同意解除總幹事的職務，以利社區的發展。．
  ．」等字之文件一紙為證，被告亦不否認上開文件為其所散發
  等情。準此，被告在94年7月19日收到原告發函催告繳納18,00
  0元之管理費，則其何以僅繳納一半即9,000元之管理費？且在
  被告已質疑原告訴訟代理人乙○○之情況下，何以未令乙○○
  出具收據以為憑證？因此，本院實難僅憑被告片面所述即得認
  定其已繳納93年度下半年管理費之事實。
(三)再者，原告於94年10月14日、同年11月11日召開管理委員會時
  ，所提出之欠繳管理費名冊及欠繳金額，均列被告欠繳93年度
  下半年9,000元及94年度上半年9,000元之管理費，且94年10月
  14日之會議被告係委由訴外人林金生出席，同年11月11日之會
  議則是由被告親自出席，而在上開兩次會議中，被告均未就上
  開欠繳金額提出異議等情，為兩造所不爭執，並有各該管理委
  員會開會記錄可參。因此，倘被告確已繳納93年度下半年之管
  理費，前開會議所提出之欠繳管理費名冊及欠繳金額顯然有誤
  ，被告自當會即時提起異議請求更正，且此攸觀其權益重大，
  此觀94年11月11日之會議決議自95年度開始委員欠管理費即喪
  失委員資格自明，則被告所稱：會議中沒有提出異議是因為他
  們沒有問云云，顯與常情有違。
(四)綜上，被告既未能舉證證明其已繳納93年度下半年之管理費，
  則原告請求給付積欠之93年7月至94年6月之管理費，共計18,0
  00元，及自支付命令送達之翌日即94年8月18日起至清償日止
  ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
