【裁判字號】    95,竹小,30
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第30號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟壹佰零貳元，及自民國九十四年
八月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十四年九月十四日起至清償日止，逾期六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國92年3月17日向原告申請DEAR現
      金卡，貸款額度為新台幣（下同）三萬元，借款期限自
      92年3月17日至93年3月17日，期滿三十日前，如立約人不
      為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一
      內容繼續延長一年，之後每年屆期時亦同，最長以延長四
      次為限。被告於借款額度內憑DEAR現金卡利用自動提款機
      隨時提款，每次動用時需支付費用一百元，首次動用時須
      繳納借款額度百分之三點五之帳務管理費，依約以每個月
      為一期，每月12日還款，每期應繳金額以所欠本金加上未
      繳手續費之百分之五計算，若金額小於一千元以一千元計
      算，若逾期一次以上即喪失分期攤還之利益，應將所欠貸
      款金額一次全數清償，利息按年息百分之十八點二五計算
      ，且逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告僅繳納
      本息至94年8月12日止，迄今已逾期一次以上未繳款，尚
      積欠二萬九千一百零二元，依約定條款第13條第1項、第6
      項之規定，被告應一次全數清償，但屢經催討仍置之不理
      ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
      貸款申請書、放款客戶往來明細各一件為證，被告未到庭
      陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌。參諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
