【裁判字號】    94,訴,601
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第601號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  陳財勝即大家工程行
                        52號.
            丙○○
                        玫瑰6.
            戊○○
                        號2樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九十四年八月
十七日起至清償日止，按年息百分之七點一六計算之利息，暨自
民國九十四年九月十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信約定書第12
    條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該授信約定
    書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按
    上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告等均經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳財勝即大家工程行於民國（下同）93年9
    月17日，邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽
    訂借據，借款新臺幣（下同）850,000元，借款期間自93年9
    月17日起至94年9月17日止，借款利率按原告銀行基準利率
    加年利率百分之3.75計算，並依原告銀行基準利率變動而調
    整。倘逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告陳財勝即大家工程行自
    94年8月17日起即未依約繳款，尚欠本金850,000元，依上開
    約定，全部債務視為到期，應將所欠款項全數清償，然屢經
    催討仍置之不理，而被告丙○○、戊○○既為連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金等語。
三、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出借據及授信約定書、台灣
    企銀放款利率歷史資料表、繳款明細表各乙份為證，核與其
    所述相符，被告經合法通知，迄未到場爭執，亦未提出任何
    有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告陳財勝即大家工程行既為系爭債務之
    債務人，被告丙○○、戊○○則為其連帶保證人，自應就其
    保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額
    ，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
