【裁判字號】    94,竹簡,1620
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1620號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
訴訟代理人  馬康玲
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、查本件原告聲請支付命令，然被告於不變期間內提出異議，
    依法視為原告提起本件訴訟。次查，原告依據兩造所簽訂之
    信用卡申請書暨信用卡契約，請求被告支付新台幣（下同）
    十七萬一千七百七十九元以及利息與違約金，起訴之金額已
    逾十萬元，依法適用簡易訴訟程序。再者，兩造所簽訂之信
    用卡契約第24條業已載明：「因本契約涉訟時，除法律所規
    定之法院有管轄權外，持卡人及連帶保證人並同意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院‧‧」，有信用卡契約一份在
    卷可稽。此外，被告之住所為台北縣板橋市○○里○鄰○○
    路266巷2弄5之1號，有原告所提之最新戶籍謄本一紙可查，
    故被告之住所地亦非本院轄區。綜上，原告向本院起訴，顯
    有違誤，爰依職權將本件移轉至兩造合意管轄之臺灣臺北地
    方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
