【裁判字號】    95,竹簡,109
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷22弄1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命肆包（含袋重共計零點捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「91年度竹北簡
    字第33號」應更正為「91年度竹簡字第33號」、第17行「以
    將安非他命放入玻璃試管內點火燃燒後吸食其所產生之煙霧
    等方式，」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
