【裁判字號】    95,竹簡,47
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  欽爐企業有限公司
兼 代 表人  甲○○
上  一  人
選任辯護人  羅秉成律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第1869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
欽爐企業有限公司廠商之代表人，因執行業務意圖影響採購結果
，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段，第41條第1項、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
