【裁判字號】    94,竹簡,1628
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1628號
原      告  溫大明即三大企業社
訴訟代理人  郭麗雲
被      告  新磊微製造股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年1月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬玖仟伍佰元，及自民國九十四年十
二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付原告409,500元，及自支付命令送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，嗣於95年1月23日言詞辯
    論時，將請求之聲明減縮為被告應給付原告409,500元，及
    自94年12月21日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年2月23日，向原告訂購
    可旋轉機構製作乙台，總價為新臺幣（下同）409,500元，
    原告業已依約交付貨品，惟被告並未依約交付貨款，尚積欠
    原告上開貨款計409,500元，屢經原告催討，被告均置之不
    理，為此爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，訴請被告給付
    409,500元，及自94年12月21日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀泛言該項債
    務尚有糾葛等情。
四、得心證之理由
(一)、原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之新磊微製造
    股份有限公司國內採購單、出貨單、統一發票各乙份為證，
    而被告經合法通知未到場爭執，僅以聲明異議狀泛言該項債
    務尚有糾葛，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原
    告所提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於買賣之法律關係，訴請被告給付如主文第一
    項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
