【裁判字號】    94,竹交簡,840
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第840號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    弄80之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4937號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄應補充、更正「
    丙○○『明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，將因注意力減低、反應能力趨緩，危及他人行車往來之安
    全，而致生公共危險，竟』於民國‧‧‧新竹市『香山區』
    內湖里‧‧‧6 時45分許，其駕駛上揭自用小客車行經『新
    竹市○○○路○ 段9 號前『時，本應注意汽車駕駛人飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車；又應注意汽車行駛時，應注意人車動態等車前狀況，
    採取必要之安全措施，而依當時天候雖為雨天，路面濕潤，
    然夜間有照明，且路面無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀
    上並無不能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，於酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具自用小客車之狀態下，猶仍駕駛
    該自用小客車而行駛，且未注意車前狀況，而隨時採取必要
    之安全措施，而因酒醉打瞌睡』而衝撞上人行道，撞擊『斯
    時正行走在新竹市○○路○ 段北上方向紅磚人行道上之行人
    乙○○，以及撞上停放在該紅磚人行道處為甲○○所有車牌
    號碼MXN—759號之重型機車後，方才停止。乙○○因而倒地
    ，並受有』左肩‧‧‧等傷害。『經警到場處理，並』測試
    其‧‧‧」，及於證據欄應補充、更正「『被害人甲○○於
    警詢中之指述、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單2 份、道路交通事故現場圖1 份』、道路交通事故調查
    報告表『（一）、（二）各1 份、車籍作業系統—查詢認可
    資料1 份』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。又被告為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受
    傷，依法應負過失傷害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第51
    條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    7      日
                                書記官  汪淑菁
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
