【裁判字號】    94,竹簡,807
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第807號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3336號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行末「乙○○位於
    新竹縣寶山鄉、新竹市○○路租屋處等地」應予補充、證據
    欄「（2）【苗繼業】」應予刪除，另「被告乙○○於本院
    調查時自白犯罪、網路聊天紀錄3份」應予補充，及補充如
    下述二、外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其犯罪行為有連續或繼續之狀態者，其六
    個月之告訴期間，應自得為告訴之人，知悉犯人最後一次行
    為或行為終了之時起算，故在連續犯由最初之行為知悉犯人
    之時起，雖已逾六個月，而自知悉其最後之行為時起，尚未
    逾六個月者，仍得行使告訴權。又所謂知悉，係指確知犯人
    之最後一次行為而言，司法院大法官會議釋字第108號解釋
    、最高法院87年度臺上字第2585號裁判意旨參照。查被告乙
    ○○與共同被告陳日光（經告訴人即共同被告陳日光之配偶
    甲○○撤回告訴，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定）自91年5月間起至94年1月底止之相姦犯行，業
    據被告乙○○、共同被告陳日光坦認無訛，共同被告陳日光
    並於偵查中供述：94年3月7日向其配偶甲○○坦承有與被告
    乙○○為通姦之行為，此核與告訴代理人於偵查中指訴情節
    大致相符（見偵查卷第10、68頁），是告訴人於94年3月間
    知悉被告與共同被告陳日光仍有相姦行為一節，應堪認定，
    姑不論告訴人於91年7月底是否已知悉上開相姦事實，被告
    之相姦犯行既持續至94年1月底，而告訴人於同年3月間復知
    悉有上開相姦行為，其於94年4月18日提出本件妨害家庭告
    訴，於法並無違誤，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第239條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
