【裁判字號】    94,竹簡,883
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度竹簡字第883號
原      告  銘香實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年1月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬參仟柒佰捌拾參元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國92年5、6月間，向原告購買二鍋頭、
      大美樂等酒類，原告已經依約交貨，貨款金額共計新台幣
      （下同）三十萬三千七百八十三元，原告並已簽發統一發
      票在案，被告雖簽發同額、以92年9月10日為發票日、新
      竹市第三信用合作社為付款人之支票用以支付買賣價款，
      但屆期提示竟遭退票，原告向被告多次請求，被告仍百般
      推託不予支付，爰依買賣與票據之法律關係提起本件訴訟
      ，請求被告給付三十萬三千七百八十三元。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
      或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、本院之判斷：
（一）原告前揭主張之事實，已據提出與其所述相符之統一發票
      、支票及退票理由單各一份為證，被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之
      主張為實在。從而，原告依據買賣與票據之法律關係，請
      求被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准
      許。
（二）本件係民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
      告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
