【裁判字號】    95,竹交簡,76
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及引用法條部分，除於犯罪事實欄應補
    充、更正「甲○○前曾於民國90年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院桃園簡易庭於90年12月3 日以90
    年度桃交簡字第1684號判處罰金15000 元，於91年1 月28日
    確定（此部分不構成累犯）；又於91年間因酒醉駕車之公共
    危險及妨害自由等案件，經臺灣桃園地方法院於91年11月7
    日以91年度交易字第553 號分別判處酒醉駕車部分有期徒刑
    3 月，妨害自由部分拘役20日，於91年12月7 日確定，並於
    92年3 月3 日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯），其猶
    不知悔改，明知‧‧‧於同日7 時18分許對甲○○測試‧‧
    ‧上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於91年間因酒醉駕
    車之公共危險妨害自由等案件，經臺灣桃園地方法院於91年
    11月7 日以91年度交易字第553 號分別判處酒醉駕車部分有
    期徒刑3 月，妨害自由部分拘役20日，於91年12月7 日確定
    ，並於92年3 月3 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷足參，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾有二次酒醉駕車之公共危險前科，已如前述，猶
    不能謹記教訓，復犯本案，漠視用路人之生命安全，本件被
    告經測試結果吐氣所含酒精濃度高達每公升1.02毫克、犯罪
    之動機、手段、情節、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
