【裁判字號】    95,補,17
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第17號
原      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、乙○○間請求清償債務事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬柒仟玖佰
壹拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟柒佰壹拾元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
