【裁判字號】    94,訴,661
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自95年2月28日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防治條例案件，經檢察官於
    94年9 月28日提起公訴，並於同日將被告送審，本院於同日
    訊問被告後，認被告涉有毒品危害防治條例第4 條第2 項製
    造、販賣第2 級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非將被告羈押顯難進行追訴、審判或執行，有羈押
    之必要，於同日對被告執行羈押。前羈押期間於94年12月27
    日屆滿，本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    經本院於94年11月30日裁定應自94年12月28日起延長羈押2
    月。茲羈押期間行將於95年2 月27日屆滿，被告並據本院於
    95 年1月23日判處「共同連續製造第2 級毒品，處有期徒刑
    玖年陸月，又轉讓第2 級毒品，處有期徒刑6 月，應執行有
    期徒刑9 年8 月」在案，本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自95年2 月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不符本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
