【裁判字號】    94,補,350
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度補字第350號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣28,800,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣265,440 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
