【裁判字號】    94,易,805
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第805號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第6211號），經本院士林簡易庭認為不宜
以簡易判決處刑，移由刑事庭改依通常程序審理，經被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹日。扣案武士刀貳把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
(一)犯罪事實：被告持有武士刀之時間為：自民國87年5 月間某
    日起至94年4 月30日17時30分查獲時止。
(二)證據：被告於本院準備程序及審理時之自白（本院94年11月
    9 日準備程序筆錄、95年1 月23日審判筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項未經許可無故持有刀械罪。被告以1 行為同時持有2 支武
    士刀，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應論以一未
    經許可無故持有刀械罪處斷。又公訴人雖僅起訴被告於94年
    4 月30日為警查獲時未經許可無故持有武士刀之行為，而未
    起訴被告自87年5 月間起至94年4 月29日止持有武士刀之行
    為，然查持有刀械行為為行為之繼續，此未經起訴之部分與
    前開已起訴之部分間係屬同一行為，為單純一罪，當為起訴
    效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告持有刀械雖具危
    險性，惟尚未用以犯罪未對社會治安產生實質損害、於本院
    審理中坦承犯行態度尚稱良好及其品行、智識程度、犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之武士刀二把係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，槍砲
    彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
