【裁判字號】    93,訴,1274
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1274號
上  訴  人  台灣絲織開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付履約保證金事件，上訴人對
於中華民國94年12月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾伍萬元，應徵裁判費新
台幣貳萬肆仟伍佰壹拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
