【裁判字號】    94,訴,1265
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1265號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付清償信用卡消費款事件本院於95年1 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零陸佰肆拾伍元暨其中本金新臺
幣伍拾捌萬陸仟伍佰玖拾肆元自民國94年11月28日起至清償日止
，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於89年1 月27日簽立台新銀行信用卡請書及
    信用卡會員約定條款（下稱約定條款），向原告台新銀行請
    領正卡卡號0000-0 0 00-0000-0000 之威士信用卡使用，依
    約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截
    止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎
    被告自89年1 月27日發卡日起至94年11月27日止（最後繳款
    截止日為94年12月27日），消費記帳尚餘新台幣（下同）
    610645元（內含消費本金586594元，利息24051 元），未按
    期給付。依約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式
    ，係將每筆計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款
    日起以日息萬分之5.479 計算至清償日止。如持卡人未於每
    月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，
    原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式
    為未清償之本金按百分之3 計算，而以連續3 期為上限。另
    依約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償
    所有未償還之全部款項並應給付其中本金586594元自94 年
    11月28日起至清償日止之利息等語，並聲明求為判決如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款及消費
    款電腦消費明細等文件為證，且被告經合法送達庭期通知及
    起訴狀繕本，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，應準用民事訴訟法第280 條第1 項之規定視同自認
    ，是應認原告主張之事實為真正。從而，原告本於兩造間信
    用卡消費契約之法律關係提起本訴，請求被告給付610645元
    ，及其中586594元自94年11月28日起至清償日止，按日息萬
    分之5.479 計算之利息（按經折算為年利百分之19.99835）
    ，即無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
