【裁判字號】    94,訴,415
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字
第4618號、92年度偵字第5803號、94年度偵緝字第165 號、94年
度偵緝450 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○明知詐欺集團為掩飾或隱匿因自
    己或他人重大犯罪所得財物或財產上利益，對外大量收購金
    融帳戶存摺及金融卡（俗稱人頭帳戶），作為洗錢之工具，
    竟基於幫助洗錢犯意，於91年12月底在臺中市分別申請萬通
    銀行台中分行（帳號：00000000000000）、建華銀行南台中
    分行（帳號：00000000000000）之帳戶，嗣取得存摺及提款
    卡後，於92年1 月間交付與不詳姓名年籍之人，經轉交後提
    供以甲○○為首之詐騙集團，分別以在報紙分類廣告欄刊登
    男公關徵人廣告，誘騙被害人將所謂「住宿費」、「保證金
    」匯入指定帳戶，被害人若欲索回匯出之款項，即謊稱以支
    付支票之方式退款，然要求被害人再補差額始得領取；或在
    報紙刊登色情仲介廣告，以查核身分為由誘騙被害人至提款
    機依指示操作；或在報紙刊登代工廣告，向被害人佯稱先支
    付薪資，誘騙被害人至提款機依指示操作等方式，誘使被害
    人匯款至被告丙○○之人頭帳戶，待被害人匯款至人頭帳戶
    後，該詐騙集團之成員即依甲○○指示，自自動提款機提領
    現金朋分花用。因認被告乙○○所為前開提供其所有帳戶供
    詐騙集團犯罪所得之洗錢使用行為係犯洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助洗錢罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判；次按依第8 條之規定不得審判者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第30
    3 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴其預見不詳人士收購存摺之目的是為
    以該存摺為恐嚇取財等財產犯罪集團之工具及掩飾自己犯罪
    所得，乙○○竟為牟利，而基於幫助他人犯常業竊盜、恐嚇
    取財罪之概括犯意，連續於91年12月20日在台中市○○街某
    處，將其大眾銀行台中分行（帳號：000000000000）之存摺
    及提款卡，以3500元代價售予不詳姓名之「張先生」；以及
    於不詳日期，以不詳代價，將其萬泰商銀逢甲分行（帳號：
    000000000000）及聯邦銀行文心分行（帳號：000000000000
    ）之存摺及提款卡售予不詳人士後，復遭轉售予其他不詳姓
    名人士等情，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年12
    月23日以92年度偵字第1666、1667、5620號起訴，並於94年
    1 月10日繫屬於臺灣新竹地方法院，有該案起訴書、繫屬於
    法院之繫屬函附卷可稽。而被告乙○○於本院準備程序時復
    供稱：伊係於91年底或92年間，在台中市○○街販賣銀行帳
    戶給蘇朝松，蘇朝松再轉賣他人，伊僅賣1 次，共賣4 、5
    本帳戶，帳戶包含大眾銀行、聯邦銀行、萬通銀行、建華銀
    行等語（見本院95年1 月19日準備程序筆錄）。是以被告乙
    ○○既係1 次賣4 、5 本帳戶，該帳戶事後又分別為恐嚇取
    財、常業竊盜或常業詐欺之主嫌所使用，足見本件公訴人起
    訴被告涉犯洗錢防制法第9 條第1 項幫助洗錢罪之犯行，與
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官所起訴之幫助常業竊盜及幫
    助恐嚇取財等犯罪事實，兩者係屬想像競合犯，為同一案件
    。而本件係經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年5 月25
    日起訴，於94年6 月14日繫屬本院，此有該署之函文上所載
    本院收狀章1 紙在卷可憑，是公訴人於94年6 月14日就同一
    案件之本案，向本院重行起訴，依照上開說明，應由繫屬在
    先之臺灣新竹地方法院審判，本院依法不得審判，是本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
