【裁判字號】    94,簡,469
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  東鍵工程有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  竹勝水電工程有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第7314號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（94年度士簡字第1035號），改用通常訴訟程序審理，經本院
訊問被告後，被告等自白犯罪，認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
東鍵工程有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣參萬元。
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
竹勝水電工程有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺幣
參萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另更正及補充如下：
    (一)事實部分：犯罪事實欄第2行所載「詹原毅」更正為「乙
      ○○」。
    (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本
      院訊問時自白不諱（詳見本院民國94年11月25日準備程序
      筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，
      足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，渠等犯行洵
      堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之意
    圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪，被告甲○
    ○所為，係犯政府採購法第87條第5 項後段之容許他人借用
    本人名義及證件參加投標罪。被告乙○○、甲○○於本院調
    查時，均向本院表示就其本人部分，願受科刑範圍為有期徒
    刑6 月，緩刑2 年；就東鍵工程有限公司、竹勝水電工程有
    限公司部分，願受科刑範圍為罰金新臺幣30,000元，本院審
    酌被告等素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪尚未發生損
    害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，本院認其
    求刑為適當，爰於其求刑之範圍內分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，而被告甲○○雖曾於75年間，因賭博
    案件，經臺灣台中地方法院於75年9 月13日以75年度易字第
    3742號判決處有期徒刑3 月確定，並於75年10月16日易科罰
    金執行完畢，然其後5 年以內未曾再受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，其2 人
    因一時失慮、偶罹刑章，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰均併予諭知緩刑2 年，以啟自新。而本件被告東鍵工
    程有限公司因其代表人即被告乙○○、被告竹勝水電工程有
    限公司因其代表人即被告甲○○各犯政府採購法第87條第5
    項之罪，爰併依同法第92條之規定，對被告東鍵工程有限公
    司、竹勝水電工程有限公司各科處如主文所示之罰金，以示
    懲儆。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告乙○
    ○、甲○○、東鍵工程有限公司、竹勝水電工程有限公司對
    本件判決，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，政府採購法第87條第5 項、第92條、刑
    法第11條前段、第41條第1 項、第74條第1 、2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
