【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  遙念林律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第
68號），本院經訊問被告後（93年度易字第951 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○與甲○○原係男女朋友關係，而
    甲○○因積欠多家銀行信用卡債達新臺幣（下同）30多萬餘
    元，亟欲整合個人債務，因而乃於民國91年7 月間向台新銀
    行辦理個人信用貸款35萬元，並將此情告知乙○○。詎乙○
    ○竟萌生盜領此項貸款私用之心，竟基於意圖為自己不法之
    所有之竊盜、詐欺、行使偽造私文書之犯意，先於91年7 月
    16 日 之前某日，先向甲○○表示：其收受他人開立之誠泰
    商業銀行支票1 張，必須要用誠泰商業銀行帳戶兌現比較方
    便，但其沒有時間去誠泰銀行開戶兌領支票等語，並將該支
    票交付甲○○前往誠泰銀行開戶並軋入該支票，甲○○開戶
    並軋入支票後，遂將誠泰銀行金融卡交付乙○○，並告知領
    款密碼。之後於91年7 月16日，乙○○再向甲○○謊稱：誠
    泰銀行支票有問題，領不出來，必須要甲○○誠泰銀行之存
    摺、印章、身分證等物，甲○○乃於當日前往，攜帶上開物
    品前往乙○○位於臺北縣淡水鎮○○街1 之1 號住處會合，
    乙○○竟趁甲○○自行打開甲○○隨身包包拿取上開證件、
    存摺之際，順手又竊取甲○○當時隨身攜帶之臺新銀行存摺
    。得手後，乙○○乃明知並未獲得甲○○之任何領款之授權
    ，且因交往期間亦知悉甲○○所有金融帳戶所用印章、密碼
    均相同，仍於翌日（同年月17日）即台新銀行於將上開甲○
    ○貸款金額35萬元撥入甲○○設於台新銀行之帳戶之日，持
    所竊得之甲○○臺新銀行存摺及甲○○所交付之印章，前往
    臺新銀行北天母分行（設於臺北市士林區○○○路○ 段20
    號），填寫如附表所示取款單，並於該提款單簽名欄上盜蓋
    甲○○所有之印章，以表示甲○○本人要提領帳戶內核撥貸
    款28萬元之用意證明而偽造私文書後，將開取款條交付臺新
    銀行櫃檯人員而行使，致使台新銀行陷於錯誤，誤信乙○○
    係該帳戶之有權領受人，而交付甲○○所有之該帳戶內之存
    款28萬元，致生損害於甲○○及台新銀行對客戶存款管理之
    正確性。嗣甲○○持其臺新銀行金融卡前往自動提款機提款
    時，發現帳戶內之存款金額不正確，經以電話向臺新銀行查
    詢後，始知其帳戶內之存款已被盜領，嗣甲○○以電話告知
    乙○○此事，乙○○據實告知其盜領事實，甲○○逐報警處
    理。
二、本件證據如下：（一）被告於警訊，偵查、本院調查時之自
    白。（二）告訴人甲○○於警訊、偵查、本院調查時之指訴
    。（三）臺新銀行信用貸款申請契約書、臺新銀行存摺明細
    及提款交易明細、臺新銀行存摺取款單、臺新銀行信用卡帳
    單。
三、按盜用印章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印章
    持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不
    應再論以偽造印文罪，亦非盜用印章行為為偽造印文行為所
    吸收，最高法院86臺上字第3295號判例要旨亦可資參照。被
    告乙○○未經告訴人甲○○同意持甲○○所交付之印章盜蓋
    於如附表所示文件，僅成立盜用印章罪。是核被告之所為，
    係犯刑法第320 條第一項之竊盜罪、第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告盜用甲○○之印章係屬偽造私文書行為之部分行為；偽造
    私文書之低度犯行，復為行使偽造私文書之高度犯行所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯上開各罪間，分別有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定從一較重之行使
    偽造私文書罪處斷。公訴意旨雖僅就被告所犯竊盜、詐欺犯
    行為起訴，而未究被告填寫偽造取款單之行使偽造私文書犯
    行於起訴書中敘及，然此部份因與上開經起訴並論罪科刑之
    竊盜、詐欺部分有牽連犯裁判上一罪關係，且據公訴到庭檢
    察官於本院準備程序時當庭擴張此部分犯罪事實，本院並據
    以向被告告知此項擴張後之新罪名，本於審判不可分原則，
    本院自得併予審究。被告於本院訊問時，業與告訴人達成和
    解，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求
    刑，本院審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽。年輕力壯，不思向上進取，僅
    因為購車向被害人借錢未果而循竊盜手段，惟被告犯後均坦
    承犯行不諱，並於本院審理時與告訴人甲○○達成民事和解
    ，且業已依約賠償，態度尚佳，被害人亦於本院審理時當庭
    表示原諒被告及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認
    被告僅係一時貪念，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已
    知所警惕，而無再犯之虞，因認被告、檢察官上開求刑為適
    當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆，併宣告緩刑2 年，用啟自新。檢察官及被告依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。又刑法
    第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、
    印文或署押為限，盜用者不在其列，最高法院48年臺上字第
    1533號判例可資參照。是被告盜用告訴人「甲○○」印章蓋
    於如附表所示文件所產生之印文，自不必宣告沒收，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320
    條第一項、第339 條第1 項、第216 條、第210 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附表：
┌──────────┬──────────┐
│偽造私文書名稱      │盜用印章、印文所在及│
│                    │數量                │
├──────────┼──────────┤
│台新銀行28萬元取款條│取款條存戶簽章欄上「│
│                    │甲○○」印文壹枚    │
└──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
