【裁判字號】    94,交簡上,52
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年5 月6 日士林
簡易庭94年度士交簡字第606 號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度調偵字第1 號）提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○犯過失
    傷害罪，判處拘役40日，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨稱：
    伊業已與告訴人甲○○○和解，並給付全部和解金，請求法
    院從輕量刑並宣告緩刑等語，惟核諸原審判決之量刑並無不
    當，其對此加以指摘，顯無理由，自應將其上訴駁回。
二、又查被告乙○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌其因一時駕駛
    不慎，致罹本罪，一審判決後已與告訴人甲○○○達成和解
    ，並給付全部和解金，業據告訴人甲○○○到庭證述無誤，
    並表示願意原諒被告等語（見本院卷第35頁），被告經此教
    訓，應知所警惕，而無再犯之虞等情形，認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
