【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第14號
原        告  安泰商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  飛盟國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬陸仟伍佰壹拾陸元，及自民國
94年2月11日起至清償日止，按年息3%計算之利息，並自民國94
年2月11日起至民國94年8月10日止，按上開利率10%，自民國94
年8月11日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告飛盟國際股份有限公司以被告丙○○、
    丁○○為連帶保證人，於民國92年9月10日向原告借用新臺
    幣（下同）500萬元，清償期為93年9月10日，約定利息按原
    告基本放款利率減碼年息0.25%計算，嗣後隨原告基準利率
    加碼年息1.375%變動計息，且按月付息，嗣於93年3月8日合
    意將利率降為以固定年息3%計算。並約定如遲延償還本金或
    利息時，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，利息自
    繳息日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告飛盟國際股份
    有限公司自94年2月11日起即未按期繳納本息，屢催未果，
    依約已喪失期限利益，應清償全部債務，迄今尚欠借款本金
    1,006,516元及如主文所示之利息、違約金未獲清償，為此
    ，依消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告1,006,516元，及自94年2月11
    日起至清償日止，按年息3%計算之利息，並自94年2月11日
    起至94年8月10日止，按上開利率10%，自94年8月11日起至
    清償日止，按上開利率20%計算之違約金。(二)原告願供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之週轉金放款
    契約影本、撥款通知書影本、授信簽核單各1份、授信約定
    書影本3份為證，被告3人已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項前段之
    規定，應視同自認，是堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告飛盟國際股份有限公司尚積欠原告1,006,516元及如主文
    所示之利息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自
    應與連帶保證人即被告丙○○、丁○○負連帶清償責任。從
    而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告3人
    連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
