【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度訴字第5號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
兼上列一人
法定代理人
            己○○  住同上
被      告  丁○○  住同上
            丙○○  住同上
            壬○○  住臺北市士.
            庚○○  住同上
            辛○○  住同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告與被告間，就系爭消費借貸契約關係所生爭議，曾
    以文書約定由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀卷
    附授信約定書影本第14條即可得知，依據民事訴訟法第24條
    規定，自應依原合意訴訟管轄意旨，認為本院並無管轄權，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰按民事訴訟法第
    28條第1 項規定，依職權將本件移送前述管轄法院審判。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
