【裁判字號】    94,重訴,361
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第361號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，嗣經審判長於民國94
    年12月29日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於95年1
    月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，亦有本院民事科裁判費繳納查詢簡答表一份在卷可稽，原
    告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
