【裁判字號】    94,簡,404
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第7074號
、91年度偵緝字第658 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院於
    民國（下同）83年2 月28日判處有期徒刑三年二月確定，於
    84年6 月8 日因縮短刑期假釋出監，甫於85年11月18日假釋
    期滿未經撤銷以已執行完畢論，猶不知悔改。明知自己並無
    相當資力足以兌現以其名義簽發之支票，且將自己申領之空
    白支票販賣予他人，將可能使萌生不法所有意圖之他人或其
    他輾轉取得支票之人，以該無退票紀錄之支票取信不知情之
    第三人誤認乃信用良好之債務擔保，以致陷於錯誤交付金錢
    予該他人週轉資金，嗣卻因存款不足跳票終致追索無著，仍
    基於意圖為自己不法之所有及幫助不特定人詐欺之犯意，於
    民國（下同）88年6 月22日自華南商業銀行和平分行開立00
    0000000 號帳戶申領空白支票一本後，即交付予年籍不詳之
    成年男子「王榮慶」使用，以抵償其積欠「王榮慶」之債務
    新台幣（下同）40,000元。嗣「王榮慶」即將該支票以不詳
    代價分別輾轉販售予連珮帆及其他不詳年籍之人，其中部分
    不特定人乃萌生不法所有之意圖，明知並無足夠資力存入該
    支票帳戶以供提領兌現，仍以「甲○○」名義簽發支票作為
    向第三人借款之擔保，使不知情之第三人因此陷於錯誤交付
    金錢或處分其財產予該他人，嗣甲○○上開支票帳戶隨於88
    年12月17日即遭列為拒絕往來戶，該等收受票據之第三人因
    追索無著始知受騙。
二、案經臺北市警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭出售空白支票簿幫助不特定人詐欺之事實，業據被告甲
    ○○於偵查及本院訊問時坦承不諱（90年度偵字第7074號卷
    頁138 以下、本院93年8 月2 日準備程序筆錄），核與證人
    乙○○及共同被告連珮帆分別於警詢及偵查時陳述之情節相
    符，此外併有華南商業銀行90年2 月15日華和字第010 號函
    及內附之甲○○開戶資料各一件（89年度發查字第1124號頁
    96以下）、支票及退票理由單等件在卷可稽，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺罪。其以幫助之犯意幫助不特定之他人實行犯罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告前因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院於83年2 月28
    日判處有期徒刑三年二月確定，於84年6 月8 日因縮短刑期
    假釋出監，甫於85年11月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，
    並先加後減之。又聲請人依被告之表示，並徵得共同被告連
    珮帆之告訴人乙○○之同意後，向本院具體求處為有期徒刑
    四月之宣告，有本院準備程序筆錄一紙在卷可按。經審酌被
    告之素行尚佳、生活狀況、教育智識程度、犯罪所生之損害
    、所居角色地位及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，因
    認聲請人之請求為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。而依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，聲請人及被告就本件判決均不得上訴。
三、被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公布，而於
    同年1 月12日生效施行，其修正後之條文為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，與修正前刑
    法第41條（僅限於最重本刑為三年以下有期徒刑之罪始得宣
    告易科罰金）之規定相較，修正後條文顯較有利於被告，自
    應適用修正後刑法第41條之規定論科，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第47條、第2 條第1 項前段、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
