【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○於公務員執行職務時，當場侮辱，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○、乙○○2 人為朋友關係，平日均常
    前往位在臺北市士林區○○○路○ 段福林橋下之行水區泡茶
    聊天，於民國94年7 月4 日上午10時許，台北市政府警察局
    士林分局文林派出所員警許凱智、洪勝文2 人會同環保局人
    員前往該處執行「清道專案」公務，欲清除該行水區內之桌
    椅，甲○○適與友人在該處泡茶、聊天，因聽聞員警許凱智
    、洪勝文2 人要求渠等將放置該處之桌椅搬離，甲○○因而
    心生不悅，遂當場與員警僵持及爭吵，並基於妨害公務及公
    然侮辱之犯意，當場以「幹你娘、你娘雞巴、幹你老母卡好
    」（台語）之穢語，辱罵在場執行勤務之員警許凱智、洪勝
    文。嗣於同日11時許，乙○○到達該處欲找友人泡茶聊天，
    見上開情狀後，亦與員警許凱智、洪勝文發生爭吵，因乙○
    ○站立位置妨礙員警許凱智、洪勝文將桌椅搬離，員警示意
    其讓開，乙○○乃心生不滿，遂基於妨害公務及公然侮辱之
    犯意，當場以「你娘卡好！」（台語）粗語辱罵員警許凱智
    、洪勝文。
二、被告2人犯行，有如下證據可佐：
(一)被告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
(二)證人即臺北市政府警察局士林分局文林派出所員警許凱智於
    警詢時之證詞。
(三)證人即臺北市政府警察局士林分局文林派出所員警洪勝文於
    警詢時之證詞。
(四)案發時錄音譯文1 份。
三、按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪處罰者，係妨害國家
    公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人，故
    雖有數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益
    仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪。查甲
    ○○、乙○○於員警許凱智、洪勝文依法執行公務之際，當
    場施以侮辱，且辱罵內容同時涉及員警人身，核被告2 人所
    為，均係犯刑法第140 條第1 項前段侮辱公務員之單純一罪
    ，及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪之2 罪（因公然侮辱
    罪之被害人為2 人）。又被告2 人均係以1 辱罵行為同時觸
    犯上揭各罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一
    重之侮辱公務員罪處斷。又查，本案係被告甲○○對到場執
    行公務之員警施以辱罵在先，被告乙○○嗣後抵達該處欲找
    友人泡茶、聊天之際，見狀後，亦出言辱罵員警，且依當時
    與警衝突情狀，實難想像被告乙○○抵達上址後，係先與在
    場被告甲○○基於犯意聯絡，始為本案犯行，是被告2 人上
    開犯行，應係個別起意，彼此間無犯意聯絡之可言，自不成
    立共同正犯，聲請意旨認被告2 人應依共同正犯論處，尚有
    未洽，附此敘明。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、被告、檢察官如不服本簡易判決，得於收受簡易判決書後10
    日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
