【裁判字號】    94,重訴,125
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第125號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間撤銷信託登記事件，上
訴人對於中華民國94年10月25日本院第一審判決提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,010,000 元，應徵裁判費
新臺幣90,748元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
