【裁判字號】    95,易,115
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9742號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（94年
度士簡字第1159號），改用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國93年9月29日23
    時許，前往台北市○○區○○路26號其前夫住處探望小孩時
    ，毆打其小孩，趙靜怡係其前夫之弟之女友，見狀前往阻擋
    ，甲○○心生不滿出口責罵趙靜怡，趙靜怡遂欲打電話報警
    處理，甲○○為阻止趙靜怡報警，以雙手拉扯趙靜怡，造成
    趙靜怡受有左上臂表淺抓傷，兩處各為5x0.1公分之身體傷
    害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人趙靜怡告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1份（見本院94年度士簡字第1159號
    卷第11頁至第13頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恆
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
