【裁判字號】    95,補,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第26號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○間請求拆屋還地等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰捌拾捌
萬肆仟佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬玖仟零壹拾壹
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
