【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第96號
原      告  翁立民
原告對被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之
日起七日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁回其訴。
  應補正之事項：
  (一)原告究係以自己個人身分或麗池高苑管理委員會法定代理人
    身分提起本訴？
  (二)原告如係以麗池高苑管理委員會法定代理人身分提起本訴，
    請提出：
    (1)麗池高苑管理委員會業已向主管機關報備之資料。
    (2)原告為麗池高苑管理委員會現任主任委員之證明。
    (3)麗池高苑管理委員會決議對被告起訴之記錄或證明。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
