【裁判字號】    94,易,679
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第679號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第394
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。又未指定犯人，而
向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因妨害自由等案件，經法院判處有期徒刑2年3月，
    甫於89年2 月15日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。復意圖
    為自己不法之所有，於民國（下同）91年2 月9 日晚上11時
    30分許，在台北縣八里鄉○○街「巴黎春天社區」後方空地
    ，以不明器物撬開乙○○所有車號7F-5812 號自用小客貨車
    駕駛座車門鎖，欲進入車內行竊財物，斯時乙○○已自其五
    樓住處由望遠鏡發現甲○○駕駛車號LN-3863 號自用小客車
    在附近徘徊形跡可疑且已下車尋找作案目標，隨即與鄰居友
    人下樓追捕甲○○，甲○○見行竊未果事跡敗露，立即駕駛
    上開車輛加速逃逸，慌亂中該車左前車頭並撞及路邊停放之
    BY-6792 號自用小貨車右後下方車體處，乙○○等人雖追趕
    不及而未逮獲甲○○，惟已記下其「3863」之車號。詎甲○
    ○駕車逃離現場後為逃避刑責，明知其上開車輛並未失竊，
    乃竟於翌（10）日凌晨0 時5 分許向該管台北縣政府警察局
    蘆洲分局八里分駐所謊稱其所駕駛之LN-3863 號自用小客車
    在台北縣八里鄉大崁國小附近遭不詳年籍之人偷竊等語，而
    未指定犯人誣告犯竊盜罪。嗣因乙○○已先行向警方報案有
    人企圖行竊但未得逞，承辦員警陳泳同因二者所報失竊地點
    相近，遂先帶同甲○○前往上述民享街竊案現場，此時乙○
    ○隨即當場指認甲○○即為甫行竊失手之人，且陳泳同亦在
    八里分駐所附近發現甲○○所報失竊車輛而認其情節可疑，
    因而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何於上揭時地竊取被害人乙○○
    財物未遂之犯行，辯稱伊根本未去過案發現場，亦未竊取上
    述財物，案發當時伊所駕駛之LN-3863 號自用小客車已先於
    住處附近之大崁國小遭竊，被害人所看到的那輛車是別人開
    的，並非伊開的，伊先報案後被害人才報案，伊不可能開那
    輛車去行竊被害人財物云云。惟查，
  (一)被告確有於上揭時地駕駛LN-3863 號自用小客車於被害人住
    家附近徘徊多次後，下車持不明器物撬開被害人車輛門鎖欲
    圖行竊但未得手等事實，業據證人即被害人乙○○迭於警詢
    （91年度偵字第4285卷頁14以下）、偵查（同上偵查卷頁56
    以下、94 年 度偵緝字第394 號卷頁34以下）及本院審理時
    到庭證述：「當日晚上十一點多，我從我家陽台往外看，看
    到被告開ＬＮ-3863 的車繞了好幾圈，就往我的車旁邊要開
    我的車門，我就下去找他，鄰居四、五個人拿了一些木棍要
    去找他，連管理員都有聽到，我喊了很大聲說有小偷，我的
    車停在我家後面的空地，被告有下車要開我的車門，我衝下
    去以後，他就開車衝撞到另一台車，他的車停在我車後面的
    馬路邊，他將車開走後，很心虛就撞到另一台車」「（問：
    ＬＮ-3863 號這部車繞了幾圈？）約四圈左右，我留意了約
    有二十幾分鐘」「（問：ＬＮ-3863 的駕駛下車之前，有無
    先將車燈關掉？）有，現場有路燈，我確實有看到」「現場
    燈光很亮，且我在樓上還有用望遠鏡看到ＬＮ-3 863的車子
    」「（問：ＬＮ-3863 離開時，何部位撞到別人的車子？）
    左邊的車頭撞到別人車子的右後方」「後來我有指認竊賊，
    我是到派出所指認」「（問：如何認定被告為下手行竊的人
    ？）我有看到臉，且我到派出所之前，警察就帶被告到我家
    樓下，之後就載我到派出所指認」「當天看到的人就是在庭
    的被告」「（問：為何會特別注意被告的車在你家繞來繞去
    ？）當時我準備睡覺，我習慣每天都會注意，因為我的車已
    經被撬好幾次，所以我習慣注意，且我家附近常常有車被行
    竊，我的車子以前有被偷走，拿走我車內的工具，然後有找
    回來，所以我會特別注意我的車子，以前已經報案過很多次
    了，在這次被偷之前我的車一年被偷了四次。我家裡也曾經
    遭竊，所以我特別注意我的車輛。我看到有1 台車行跡可疑
    ，就拿起大型、釣魚用的望遠鏡看那台車，我有看到車號也
    有記起來，因為案發沒有多久我用他的車號簽中了38號（樂
    透彩），所以我到現在都記得很清楚。我在用望遠鏡看得時
    候就有看到車號」「（問：看到那台車時，車子是否往前開
    ？）是的。他就撞到前面那台小型箱型車的右後方」「（問
    ：你在攔他時，他已經在他的車上？）是的。他準備要開走
    。這個時候，我要拿棍子站在他車子的乘客座旁邊要打下去
    ，他方向盤一轉就撞到那台車。我棍子只有碰到他的車頭，
    他車子起步太快，有往我這裡開過來，我棍子敲下去，他又
    往左撞到前面的廂型車。這個時候我有看到他的臉，因為我
    透過透明的擋風玻璃看到他，乘客座的玻璃沒有放下來，我
    是正面看到他的臉，我在樓上用望遠鏡的時候就有看到他的
    臉，那時候他正下車，他走到我車子旁邊，我就衝下樓，拿
    棍子要打他時，我就喊說「抓到了」」「（問：後來警察是
    否有帶被告回到案發現場？）有，我在現場時沒有跟警察說
    是被告，我與被告是坐同一部車回到警察局，還有一位鄰居
    都坐在警車後面一起回警察局。我是回到派出所時才跟警察
    說被告是偷我東西的嫌疑犯」「當天沒有損失財物」「（問
    ：當天你的車門有無被打開？）鑰匙孔有一個很大的洞，鎖
    壞掉了，但車門沒有被打開。是駕駛座的車門有一個新的洞
    」「（問：是否記得嫌疑人的車之廠牌、顏色？）老的NEW
    Sentra，暗的顏色」「我是先記3863，我有記英文，但是我
    們沒有唸什麼書，英文會忘記，所以就記國字」等語綦詳（
    本院95年1 月9 日審判筆錄），且互核主要情節均一致相符
    ，而被害人自警詢以迄本院審理時，始終堅指被告即係欲行
    竊其車輛財物之人，以其自住處持望遠鏡觀察被告達十數分
    鐘之久，下樓欲緝捕被告時復與其正面相對等情，其所為證
    詞自具有極高之憑信，而足資為被告犯行之證明。
  (二)又被告明知其車輛並未失竊，仍於上揭時地駕車逃逸後，為
    避人耳目，乃另起誣告之犯意，隨至八里分駐所向該管警方
    報案其車輛於同鄉大崁國小附近遭不詳年籍之人偷竊，惟嗣
    因員警帶同其前往被害人失竊現場查證時，恰為被害人乙○
    ○指認為行竊之人而終為警查獲等情，亦據證人即台北縣政
    府警察局蘆洲分局八里分駐所承辦警員陳泳同到庭證述：「
    據當時被告來派出所報案說他的車子失竊，我就當場帶著被
    告在他所述報失竊的地點附近尋找，被告報案的時間我不記
    得。之後我接到派出所報說在他住家附近的民享街有竊盜案
    件發生，剛好我載他到案發地點，我就問報案的人是誰，結
    果附近鄰居說巡邏車上面的被告是竊取民享街貨車的嫌疑人
    。我們就將犯嫌帶回派出所，之後報案的人再到派出所來做
    筆錄。我帶犯嫌到民享街時，乙○○有過來跟我說那台車從
    何處要行竊，且他說他有看到他在何處行竊、動手腳」「（
    問：後來在何處找到被告報失竊的車輛？）在離派出所五十
    公尺處，且我當時有觸摸引擎蓋，上面還有溫度，但我現在
    沒有印象溫度多高」「（問：何時找到被告報失竊的車？）
    帶被告回派出所後，我覺得案子有點可疑，覺得被告有謊報
    嫌疑，我問他用何方式到派出所，他說他是搭計程車或是給
    朋友載過來，我有問他車資多少，後來我在附近繞就發現被
    告的車子」「我有請他去確認失竊的車輛，但是他不願意配
    合，不理會警方的處理。被告後來也沒有去看」「（問：就
    你們的比對，他左前車頭凹陷痕與比對的BY-6792 號車輛右
    後方擦撞痕，有無吻合？）據我當時發現的情形是完全吻合
    」「因為那台車本身有擦損，比較明顯是車頭的地方，我們
    是針對車頭做比對，車子本身有其他刮痕我們不敢確定是否
    是新的刮痕」「（問：被害人在警察局是否有當場指認被告
    是偷竊的嫌疑犯？）有，他非常確定」「被害人筆錄是洪志
    堅做的。洪志堅是值班的人員，我帶著被告出去後，收到派
    出所的通知說乙○○住處發生竊盜案，當時才知道民享街發
    生竊案，當時剛好順路，我就帶被告過去民享街。因為被告
    報失竊的地方距離民享街很近」「帶被告回派出所後，我自
    己研判被告的車應該在附近，我人在派出所附近走，在距離
    派出所附近50公尺處就發現被告的車，再請被告來確認，但
    是被告不配合」等語綦詳（同上期日審判筆錄），核與證人
    即當時值班員警洪志堅於偵查時所證：「在被告報案前，我
    們即有收到巴黎春天社區那邊有人打電話過來報案」「回到
    竊案現場時證人（被害人）才當面指認甲○○」「我們在報
    告中所記載汽車竊案的時間與甲○○至分駐所報案的時間都
    是正確的」等語（94年度偵緝字第394 號卷頁40以下），此
    外併有載明被害人係於91年2 月10日凌晨零時3 分許報案，
    而被告係於同日零時5 分許前來派出所報案之偵查報告二件
    、案發現場附近地形略圖及兩造車輛照片等件在偵查卷可按
    。
  (三)被告雖辯稱如上所述，惟被告報案時間確較被害人為晚，時
    間邏輯上並無矛盾之處，已如上述；況且，被告於本院審理
    時自承上開車輛係伊母親名義所有，伊於下樓時發現車子遭
    竊，就直接搭計程車去警局報案，並未帶行照，亦不知車號
    等語，然果被告車輛係於住家樓下失竊，衡諸一般社會生活
    經驗，在不知其車號之狀況下，自應先返家取得載有基本車
    籍資料之行車執照後據以報案，乃被告竟於不知車號亦無行
    照之情形下，直接搭計程車前往派出所報案，實屬可議；再
    者，被告上開車輛左前車頭之毀損凹陷痕，經比對與當時在
    案發現場之BY-6792 號自用小貨車右後下方車體毀損凹陷痕
    完全吻合，業據證人陳泳同證述屬實，併有二車間互相比對
    照片多幀附於偵查卷可參（91年度偵字第4285號卷頁27以下
    ），核與被害人所證被告車輛於逃逸時撞擊之方向、角度均
    相同無誤，質之被告於本院準備程序時先則稱：該車係於90
    年7 、8 月間曾經發生車禍所以左前側車體車燈有碰撞毀損
    ，而於本院審理時卻反稱：車子停在門口，被別人不知道拿
    什麼東西敲的，不是擦撞的痕跡，不是跟人家發生車禍等語
    ，顯然前後矛盾，純係事後飾責之詞。準此，實際上被告之
    車輛根本並未失竊，而確係案發當時所駕車輛，其事發後為
    圖掩飾刑責，故意虛構失竊之事實而向該管警方謊報，圖以
    行政作業之時間差距混淆視聽，冀求脫罪，所辯實不足採信
    。
  (四)綜上，被告確有於上揭時地駕駛上開車輛欲圖竊取被害人乙
    ○○車內財物之犯行，事證已臻明確，所辯無可採信，犯行
    足堪認定，應依法論科。
  (五)被告雖聲請調閱其報案時八里分駐所之監視錄影帶以資證明
    其報案時間在前云云，惟當時之監視錄影帶已無留存，業經
    本院函詢台北縣政府警察局蘆洲分局查明屬實，有該分局94
    年12月12日北縣警蘆刑字第0940039027號函一件在本院卷可
    考，且本案被告車輛是否已於被害人遭竊時失竊方係有利於
    被告之事實，被告報案時間是否在前並非重要爭點，而被告
    車輛並未失竊，而係其故意虛構誣指他人犯罪，有如前述，
    故本院認此部份並無再加以調查之必要，附此指明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項
    之普通竊盜未遂罪及同法第一百七十一條第一項之未指定犯
    人誣告罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，但未及取得被害
    人之財物即遭被害人發覺而逃逸，業據被害人陳明在卷，為
    未遂犯，依法減輕其刑。被告所犯二罪間，犯意各別，行為
    互殊，構成要件亦不相同，應予分論併罰。公訴人雖認被告
    涉犯刑法第三百二十一條第一項、第三項加重竊盜未遂罪，
    惟被告所持之器物究是否屬對人之生命、身體具有危險性之
    器械而為兇器，被害人未能目睹證明屬實，該物品亦未扣案
    ，本院無從調查認定，依罪疑唯輕之法理，應僅能認定被告
    為普通竊盜未遂罪，起訴法條應予變更。又起訴書論罪欄雖
    未載明被告尚犯有刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪，但其犯罪事實欄業已敘明，且經公訴檢察官當庭補
    充更正起訴罪名，本院自得併予審究，均附此敘明。被告前
    因妨害自由等案件，經法院判處有期徒刑二年三月，甫於89
    年2 月15日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一紙在卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    前有多次前科，素行非佳，並其犯罪之目的、手段，肆意侵
    害被害人財產所幸損失非重，竊取他人財物已屬不該復又誣
    指他人犯罪，惡性非輕，暨犯後一意否認，毫無悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十條第一項、第三項、第一百七十一條第一項
、第二十六條前段、第四十七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法 官   朱光仁
                                  法 官   彭洪媛
                                  法 官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
