【裁判字號】    94,婚,1295
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1295號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年一月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十一年一月十九日結婚，夫妻感情
    原本融洽，詎被告於九十四年八月間因積欠卡債而離家，雖
    經原告四處尋訪，仍無下落，迄今音訊全無，被告拒與原告
    履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示
    。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、悔過書、銀行通
    知繳款文件、受（處）理查尋人口案件登記表等件為證，並
    據證人張靜文到庭證稱略以：其係兩造子女，被告去年暑假
    期間因在外欠債而離家，至今未與家人聯絡，亦不知被告去
    向等語（參照本院九十五年一月十七日言詞辯論筆錄）。徵
    之證人張靜文為兩造子女，並與兩造同住，對於被告是否返
    家與原告同居，理應知之甚詳，其所為證詞，應堪可採。被
    告經合法通知，復未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
