【裁判字號】    94,交訴,117
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (九十四年度
偵字第一二一五四號)被告於本院行準備程序時為有罪之陳述，
經合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實
一、甲○○係鈺琦興業有限公司所僱用之司機，領有職業聯結車
    之駕駛執照，平日以駕駛聯結車載運貨物為業，係從事駕駛
    業務之人，於民國九十四年七月八日上午，駕駛車號八七八
    ─ＧＪ號營業用聯結車（車身Ｈ八─三一號）裝載「舒跑」
    飲料，沿臺中縣后里鄉○○路由南往北方向行駛，於同日上
    午七時五十分許，行經臺中縣后里鄉○○路四七六之十號前
    ，擬自快車道向右行駛進入慢車道時，應注意汽車駕駛人在
    快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，亦應先顯示方向燈光或手勢，且依當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好並無不能注
    意等情形，其竟疏於注意及此，自快車道不當變換車道至慢
    車道靠右行駛欲至路旁檳榔攤購買食物之際，適有賴怡帆騎
    乘車牌號碼ＲＱ六─一○一號輕機車同行於其右後側慢車道
    行駛，因甲○○未讓路旁之直行車先行，其所駕駛聯結車第
    二節車身與賴怡帆之機車發生碰撞，致賴怡帆遭右後車輪捲
    入，拖行約三十四點二公尺，受有頭部外傷、胸腹部大面積
    挫裂傷併出血，因外傷性休克當場死亡。甲○○於肇事後於
    有偵查權限之人員發覺犯罪人之前，託人報案並於警員黃政
    堯到場時陳明係肇事者，自首接受裁判。
二、案經被害人之父丙○○告訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊据被告甲○○對於在上開時、地駕駛營業用聯結車肇事並
    致被害人賴怡帆死亡之犯罪事實，已據被告甲○○於警詢、
    偵查中及本院審理時坦承不諱，核與告訴人即被害人之父丙
    ○○指訴情節相符，並據現場目擊証人劉素蓮於偵查中所証
    述屬實，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、照片十四張等附卷可稽。另本件車禍被害
    人賴怡帆因此車禍死亡，亦經檢察官督同法醫師相驗屬實，
    有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等在卷可憑。按汽車
    行駛時，駕駛人應注意汽車在雙向二車道行駛時，快慢車道
    間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，又變換
    車道時應先顯示方向燈光或手勢，道路交通安全規則第九十
    一條第六款、第九十七條第五款訂有明文，被告係領有聯結
    車駕駛執照之人，對此項規定當知之甚稔。又依附卷之道路
    交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地之天候晴朗，有
    日間自然光線，柏油路面無缺陷，視距良好無障礙物，是肇
    事當時，被告應無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿
    然向右駛入慢車道及路旁道路邊緣線，未保持安全距離並讓
    直行車先行，致所駕駛車輛與被害人所騎乘之前揭機車發生
    碰撞，被害人亦因而倒地遭聯結車第二節車身右後車輪捲入
    拖行，並受有頭部外傷、胸腹部大面積挫裂傷併出血等傷害
    ，可證被告之駕車失當行為，顯有過失。再被害人確因本件
    車禍致死，已如前述，則被告過失駕車肇事行為，與被害人
    之死亡結果間，自具有相當因果關係，事證明確，被告過失
    致死犯行已堪認定。
二、查被告甲○○係鈺琦興業有限公司所僱用之司機，領有職業
    聯結車之駕駛執照，平日以駕駛聯結車載運貨物為業，此已
    据其供明在卷，係從事駕駛業務之人，其於執行駕駛業務中
    肇事致人於死，核被告所為係犯刑法第二百七十六條第二項
    之業務過失致人於死罪。被告肇事後立即託人向警方報案，
    並在警員黃政堯前往現場處理時，當場承認為肇事人，此業
    具被告於警訊及本院審理中供陳甚詳，復有警詢筆錄、道路
    交通事故現場圖各一份附卷可參，則被告顯係對未發覺之犯
    罪自首並接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌被告過失之情
    節非輕，本件車禍造成被害人當場死亡，被害人家屬甚感哀
    痛，犯罪後被告於偵審中坦承犯行，惟其個人部分尚未與被
    害人家屬達成和解，但其僱用人即鈺琦興業有限公司已以新
    台幣二百五十五萬元（尚不含強制責任保險一百五十萬元）
    已與被害人家屬和解，賠償其部分損害等等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              臺灣臺中地方法院交通法庭
                                    法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日，內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
