【裁判字號】    94,中簡上,720
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第720號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院臺中簡易庭94年度中
簡字第2779號中華民國94年10月18日第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第12225號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國94年6月27日凌晨4時41分許，前往臺中市○○
    區○○路1段59巷1號為乙○○所經營之「北港香菇肉羹店」
    前，基於毀損他人之物之犯意，以塑膠袋裝盛黑色油漆，丟
    擲乙○○之上開店面，造成騎樓、店面鐵門、工作台等處遭
    黑漆污損而致令不堪用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於偵查及本院準備程序
    期日坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，此外復
    有監視器翻拍照片六幀及現場照片八幀附卷可稽，是本件事
    證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，又被告曾
    於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第131號判處有期徒刑1年2月確定，並於93年1月21日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。原審適用
    刑法第三百五十四條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，量處
    拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準。本院斟酌被告因
    社區事務與告訴人間發生糾紛，不思以理性方式解決，致生
    紛擾，其丟擲黑色油漆污損告訴人店面，手段難謂平和，對
    告訴人所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，認原審認事
    用法並無不當，量刑亦屬妥適。上訴人臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官依告訴人之請求指稱原審量刑過輕，且告訴人未
    及提起附帶民事賠償，上訴人即被告甲○○則指稱原審量刑
    過重，均指摘原判決不當，請求撤銷改判，並無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰不待其
    陳述逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
