【裁判字號】    94,易,2122
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2122號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14887
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丁○○於民國94年9月12日凌晨4時許，酒後竟意圖為自己不
    法之所有，騎乘車牌號碼NNT-097號機車，至位於台中縣龍
    井鄉○○路○段、甲○○開設之「念念不忘檳榔攤」鐵皮屋
    前，先徒手毀壞屬安全設備之空心鋁窗條，自窗戶踰越進入
    鐵皮屋，竊取甲○○所有之監視器電腦主機1台，得手後將
    之搬運至鐵皮屋外，因觸動保全系統，保全人員乙○○乃趕
    至上開檳榔攤，發覺丁○○仍在檳榔攤內，因而報警當場查獲
    。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於本院證述之查獲情節相符，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、現場照片、贓物認
    領保管單（警卷第11-13頁、第15-20頁）等在卷可稽，被告
    自白顯與事實相符而值採信。本件事證已明，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂之「安全設備」，係指依社
    會通常觀念足認為隔絕防閑（防盜）之設備而言（最高法院
    48年台上字第1367號、55年台上字第547號判例參照）。又
    該設備雖尚有其他用途或目的，防盜僅為其兼具之功能亦屬
    之（最高法院70年度台上字第2564號判決、78年度台上字第
    4418號判決意旨參照）。刑法第321條第1項第2款之毀越門
    扇安全設備竊盜罪，關於「毀越」指毀損與踰越而言，亦有
    最高法院92年度台非字第6號判決可資參照。是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安全設備竊盜罪。起
    訴書雖認被告所犯為普通竊盜罪，惟被告係徒手破壞具有防
    盜功能之鐵皮屋空心鋁窗條後，由窗戶踰越進入檳榔攤鐵皮
    屋內，已如前述，起訴法條顯有未洽，惟其基本社會事實既
    屬同一，且經蒞庭檢察官於本院行準備程序時更正起訴法條
    為加重竊盜罪，本院無庸變更起訴法條。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段，竊取財物之價值，犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度良好，多次欲與被害人甲○○聯絡洽談賠償事宜，因
    甲○○搬離原址而無法達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致觸刑章，經此次偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                       刑事第二庭  審判長法  官  蔡名曜
                                         法  官  林金灶
                                         法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                         書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
