【裁判字號】    95,補,124
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第124號
再審原告    甲○○○
上列當事人請求再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，
查本件兩造間確定界址訴訟標的金額於前訴訟程序經核定為新臺
幣壹仟伍佰元，則本件再審之訴應徵裁判費應為新臺幣壹仟伍佰
元。茲依民事訴訟法第463條、弟249條第1項但書之規定，限再
審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
右為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
