【裁判字號】    94,婚,1411
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1411號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十四年一月二十四言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中變更請准依民法第一千零五
    十二條第二款之規定離婚，揆諸上開說明，應予准許，合先
    敘明。次被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十三年三月十一日結婚。婚後夫妻
    感情尚稱融洽，詎被告見異思遷，多次與他人發生婚外情，
    ，更對原告施以暴力行為，至原告無法忍受，於八年前與被
    告分居生活，自此夫妻形同陌路，雖曾多次見面，亦無言以
    對，彼此均無意願在一起生活，兩造婚姻無疑已生重大裂痕
    ，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，
    而造成難以維持婚姻之源，係因被告婚外情、暴力行為、長
    期分居所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十
    二條第二項提起本訴。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
    本件應予審酌者為兩造婚姻是否已發生重大破綻，如有，應
    由何人負責？
（一）兩造現仍於婚姻關係存續中，及被告多次發生婚外情，並
      對原告施以暴力行為，致兩造分居八年迄今等情，業據原
      告提出戶籍謄本一份為證，並據證人即兩造之女楊孟娟到
      庭證述：伊就讀國小一、二年級時，被告就有外遇。因該
      外遇對象曾要求原告與被告離婚，其欲嫁給被告。嗣伊就
      讀國中時，被告攜同另一外遇對象返家，要原告與該外遇
      對象姊妹相稱，被告更曾於該女子面前毆打原告，又於八
      年前，被告又帶外遇對象回家，要求被告不必查他，在伊
      的印象裏被告的外遇對象大約有十個左右，去年被告還開
      其外遇對象的車衝撞原告等語（本院九十四年十二月二十
      日言詞辯論筆錄參照），參酌證人為兩造之女，與兩造關
      係同等密切，復共同生活，其所為之陳述，自當可採。另
      徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執。綜上所述，兩造
      多年婚姻生活，被告多次發生婚外情，甚至對原告施以暴
      力行為，兩造亦因此分居八年等情，應堪屬實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨
      在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈
      性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
      求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均
      須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，
      則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度台上
      字第一六三九號判決意旨參照）。本件兩造多年婚姻生活
      ，被告多次發生婚外情，甚至對原告施以暴力行為，兩造
      更因此分居八年等情，已如前述。則被告與他女子過從甚
      密，依前揭證據，固不足以認定被告與他女子已生不軌之
      肢體接觸，然被告為多數女子花費無盡心思，有意全然之
      努力與付出，被告對兩造婚姻未有任何忠誠心意，此無疑
      對兩造之婚姻造成傷害。且被告亦因此對原告施以暴力行
      為，令共同營生之配偶，生活每於戒慎恐懼之中。被告主
      觀上無維繫兩造婚姻之意欲甚明。嗣兩造更持續分離至八
      年歲月，此期間，被告對原告及子女之生活不聞不問，猶
      如陌生人，且兩造互無往來，客觀上顯有違婚姻之本質，
      且兩造對彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻
      之名，而無夫妻之實。足見兩造間之婚姻已生破綻而無回
      復之希望，且任何人處於同一情況下，亦不願繼續維持婚
      姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
      在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑，而就該項離婚
      事由觀之，顯應由被告負擔較高之歸責事由。從而，原告
      依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決書送達後二十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
