【裁判字號】    94,豐簡上,707
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度豐簡上字第707號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院豐原簡
易庭中華民國94年10月5日94年度豐簡字第645號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度
偵字第10634號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案之口徑五．五六MM制式步槍子彈壹顆，沒收。
    事  實
一、乙○○明知未經主管機關許可，不得擅自持有具殺傷力之子
    彈，竟於民國九十三年十月八日前之不詳某時，在不詳地點
    ，向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿喜」之成年男子取得具
    殺傷力之口徑五．五六MM制式步槍子彈一顆後，即基於未經
    許可，持有子彈之犯意，將該制式子彈置於其位於臺中縣豐
    原市○○街一六Ｏ巷二弄十四號住處，而未經許可持有上開
    子彈。嗣於九十三年十月七日晚上二十二時三十分，為警持
    搜索票在上址查獲，並扣得上開子彈一顆。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○（下稱被告）雖經合法傳喚，無正當理
    由未於本院審理時到庭陳述，惟前開犯罪事實，已據被告迭
    於警訊時坦承不諱，而上開扣案制式步槍子彈一顆，經送請
    內政部警政署刑事警察局鑑定結果，送鑑子彈一顆，認係口
    徑五．五六MM制式步槍彈，認具殺傷力，有該局九十四年五
    月二十五日刑鑑字第Ｚ000000000號槍彈鑑定書一
    份在卷可憑，並有該子彈一顆扣案可稽，堪認被告自白與事
    實相符，事證明確，被告上揭未經許可，持有子彈之犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。原審以被告罪證明確，而予以論罪科
    刑，固非無見。惟按槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    未經許可持有子彈罪之法定刑為五年以下有期徒刑，併科新
    臺幣三百萬元以下罰金。原審既為有罪判決，自應併科罰金
    ，而查原審判決主文漏未諭知併科罰金及罰金易服勞役之折
    算標準，自有違誤。被告雖提起上訴，惟其上訴狀僅表明提
    出上訴之意旨，並未陳明上訴理由；且其經本院合法傳喚，
    亦未到庭陳述上訴理由，已如前所述，被告所犯未經許可持
    有子彈罪，業據其於警詢時坦承犯行，並有扣案具殺傷力之
    制式子彈一顆可證，其犯行已足堪認定，而被告提出上訴，
    復未表明上訴之意旨及有何有利之證據以供本院調查，其上
    訴自為無理由，應予駁回。惟原判決既有上述可議之處，自
    應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告未經許可，持有具
    殺傷力之制式子彈一顆之犯罪動機、目的、手段，其持有子
    彈之數量僅一顆，復未經查獲持有可供擊發子彈之槍枝，其
    犯罪所生危害尚非鉅大，及犯後已坦承犯行，已見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑及併科罰金部
    分各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之口徑五．五六MM制式步槍子彈一顆，係屬違禁物，應依刑
    法第三十八條第一項第一款規定，併予宣告沒收。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第一項、第三項準用同法第三百七十一條規定
    ，爰不待其陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二
條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十
二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                                   書記官  朱良燦
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
