【裁判字號】    94,訴,3931
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六
三八六號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第二一三號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之；刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告交保候傳。
三、茲因被告乙○○經本院合法傳喚未到，另經函囑臺中縣警察
    局清水分局拘提結果，亦無所獲，且具保人甲○○亦未呈報
    被告之新址到院等情，有臺灣臺中地方法院檢察署九十四年
    度核退字第一一一一號偵查卷宗所附被告被告現金保證書及
    本院本案卷附之送達證書、臺中縣警察局清水分局拘提事項
    簡覆表及報告書等件附卷可稽。基此，被告顯已逃匿之事實
    ，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
