【裁判字號】    95,中簡,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第5號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百六十四條：藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之
隱避者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
