【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年1月27日下午4時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以百元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被騙之款項匯
    入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，並
    藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款卡等
    帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐財取財之不法所用，
    竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其帳戶
    ，以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國（下同）91年3月6日
    ，向合作金庫銀行中興分行申請帳號0000000000000號之帳
    戶後，於同年間某日，在臺中市干城公園將前開帳戶存摺、
    提款卡、密碼交付一姓「陳」而真實名字年籍不詳之成年男
    子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該姓「陳」而真實名
    字年籍不詳之成年男子取得前開存摺、提款卡後，即與其所
    屬之犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於94年3月31日上午9時10分許，由該名姓「陳」而真實
    名字年籍不詳之成年男子或其所屬犯罪集團成員撥打電話予
    甲○○，向甲○○謊稱係郵政總局人員，通知甲○○有其夫
    何玉郎之掛號信未收到而遭退回，要求甲○○打電話查詢掛
    號信內容，經甲○○依詐欺集團成員所提供0000000000號之
    電話查詢之際，又向甲○○謊稱係財政部國稅局人員，告知
    甲○○有稅可退可使用自動提款機退稅，使甲○○陷於錯誤
    ，依詐欺集團成員之指示至自動提款機操作金融卡，致將新
    臺幣（下同）八萬一千七百七十六元匯入前開帳戶內。
    嗣經甲○○發現被騙而報警循線加以查獲。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條。
四、附記事項：
    乙○○願賠償被害人甲○○之損失新臺幣捌萬壹仟柒佰柒拾
    陸元，並自九十五年二月一日起分四期，每月為一期，每期
    於每月一日清償，第一期至第三期每期清償貳萬元，第四期
    清償貳萬壹仟柒佰柒拾陸元，如有一期未依約清償，視為全
    部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第九庭
                                      法  官  莊  秋  燕
                                      書記官  莊  玉  惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
