【裁判字號】    94,易,2360
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13304號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告乙○○在檢察官偵訊時固供稱於民國 (下同)94 年
    6月間某日，在台中縣清水鎮○○路193之3號住處，向綽號
    「大頭」之年籍姓名不詳之成年男子以新台幣 (下同)2500
    元之價格，買受Ｐanasonic廠牌、序號000000000000000號
    、門號0000000000號之手機，並於同日下午，將上開手機以
    1800元價格出售予台中縣大甲鎮鎮○路10號之甲昌通訊行云
    云，惟其於95年1月20日在本院審理時經質以「何以該手機
    以2500元購入，於同日以1800元賠本賤賣？」、「出賣該手
    機予通訊行時係連同充電器一併出售，何以稱綽號『大頭』
    者當時未交付充電器？」後，即改稱「該手機為其於94年6
    月27日下午2時許，騎車途經被害人住處，發現被害人家中
    無人，遂侵入竊取該手機，而充電器與手機放在一起，且顏
    色相同，故一併竊取，不知道該手機與充電器不能互相使用
    」等語，則被告在檢察官偵訊時之供述與在本院審理中之供
    述已有歧異，再參之證人即被害人丙○○之姐丁○○在本院
    上揭審理期日到庭結證稱：「該手機為伊弟弟丙○○所有，
    伊弟弟當時在服役中，平時伊弟弟收假回營區時會將手機放
    在客廳，再由伊母親拿到樓上置放，而94年6月27日下午6時
    發現失竊，係因伊母親找不到其手機之充電器，再發現伊弟
    弟之手機也不見了，而伊母親手機之充電器與伊弟弟之手機
    是不同廠牌，故無法互相使用，但二者顏色相同，歹徒可能
    誤認為同一組而一併竊取」等語明確，足見被告在本院上揭
    審理期日供述如何竊取該手機之細節與證人丁○○之證言互
    核相符，故被告之行為與檢察官聲請簡易判決處刑之刑法第
    349條第2項故買贓物罪之構成要件尚屬有間，應成立刑法第
    320條第1項之竊盜罪，始屬適法。又竊盜罪係以意圖為自己
    或第三人不法之所有，而竊取他人之動產為成立要件，而故
    買贓物罪則以行為人明知為贓物而有償取得贓物之所有權始
    足成立，二者之犯罪構成要件不同，社會基本之事實並非同
    一，且檢察官並未起訴被告涉嫌竊盜之事實，本院自不得變
    更起訴法條，自行認定而就竊盜部分加以審判，故本院僅能
    就檢察官起訴被告涉嫌故買贓物之事實為審理，而依前揭檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，被告之行為既應成立竊
    盜罪，即無另行觸犯故買贓物罪之可能。是檢察官起訴被告
    涉犯故買贓物罪嫌，既屬不能證明其犯罪，本院自應諭知被
    告無罪之判決。至被告涉犯竊盜罪部分，未經起訴，應由檢
    察官另行偵辦，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蔡名曜
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
