【裁判字號】    94,訴,2659
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2659號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
                        號
被      告  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於94年1月4日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾肆萬參仟肆佰捌拾玖元，及
自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之五．
０一一計算之利息，及自民國九十四年十月二十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）92年10月22日邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款(一)100萬、
    (二)200萬元，約定借款期間自(一)92年10月22日起至97年10月2
    2日止、(二)92年10月22日起至94年10月22日止，償還方式：
    (一)自92年10月22日起，按年金法按月平均攤還，(二)自92年10
    月22日起，按月繳息到期本，如延遲履行時，除仍按上開利
    率百分之5.11計息外，逾期六個月以內者，按約定利率百分
    之10，超過六個月者，按約定利率百分之20加付違約金。詎
    被告僅繳息至94年9月22日，尚欠(一)643,489元(二)0000000元
    ，且依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付所欠借款及利
    息、違約金等語。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據2紙、約定書3紙等為
    證，核與原告所述各節相符，又被告等人均已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項之
    規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
