【裁判字號】    95,中簡,276
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為同條之「
    侵占遺失物罪嫌」，尚有未合，應予更正，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  江  奇  峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  淑  燕
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
