【裁判字號】    95,交聲,36
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第36號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國94年12月20日所為之
處分（裁監稽違字第裁61－GC0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處人乙○○ (下稱受處
    分人) 因腦幹中風造成眩暈失去平衡感後，車禍造成身體多
    處擦傷以致住院治療，因直至民國九十四年十月三十一日才
    出院，致第一次送達罰款通知單未直接收受，並致超過時限
    而遭罰款處分，是交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站(下稱臺中市監理站)九十四年十二月二十日所為之裁監稽
    違字第裁六一－GC0000000號裁決書有所違誤，應予
    撤銷云云。
二、經查：
(一)受處分人因酒後駕駛SNV-三八三號輕型機車，於九十四年十
    月二十三日六時十分許，在臺中市○○路同志巷口肇事致人
    受輕傷，酒測值為○. 九五MG/L，受處分人亦經救護車送至
    臺中市澄清醫院救治，自該日起住院至同年月三十一日出院
    。且本案處理員警廖三元因無法將舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕填發交予受處分人收受，乃於肇事當日在臺中市
    警察局第六分局西屯派出所填製臺中市警察局九十四年十月
    二十三日中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單 (下稱通知單) 舉發，記載應到案日期為
    九十四年十一月七日前，並當場將通知聯交予與受處分人一
    同居住之兒子甲○○代為收受，而甲○○除於受處分人住院
    期間將該情告知受處分人外，並於受處分人出院翌日即九十
    四年十一月一日即將上開通知單交予受處分人等情，業經證
    人廖三元及甲○○到庭分別證述在卷，並有上開通知單影本
    及診斷證明書各一份在卷可稽。
(二)臺中市監理站係因受處分人未於應到案日期前辦理結案或陳
    述意見，乃依警舉發之違規事實，適用道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款，並依「違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則」第二條所定之「違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表」規定，按最高罰額階段 (逾越應到
    案期限三十日以上，繳納罰緩或逕行裁決處罰者) 裁處受處
    分人罰鍰新臺幣 ( 下同)五萬二千五百元，並吊扣駕駛執照
    二十四個月，於九十四年十二月二十日製發裁監稽違字第裁
    六一－GC0000000號裁決書予受處分人，受處分人於
    同年月二十一日收受後，於九十五年一月三日提出異議；及
    臺中市監理站係依上開通知單「原處罰內容」裁處等節，有
    臺中市監理站裁監稽違字第裁六一－GC0000000號裁
    決書影本、臺中市監理站九十五年一月二十日中監中字第○
    九五○○○○三七九號函一份及該函所附之相關處罰規定等
    件在卷可稽。
(三)從而，受處分人既於應到案日期屆滿日即九十四年十一月七
    日前即之同年月一日即已收受上開通知單，竟未依限辦理結
    案，則原處分機關臺中市監理站援引上開規定，裁處受處分
    人罰鍰五萬二千五百元，並吊扣駕駛執照二十四個月，並無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  淑  燕
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
