【裁判字號】    94,婚,1148
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1148號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年一月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十九年二月
    二日結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流基金會
    認證後，原告並於八十九年三月三日在臺灣戶政機關辦妥結
    婚登記手續，嗣被告來臺與原告同居，夫妻感情初尚融洽。
    然被告於九十一年三月二十日返回大陸後，迄今未返臺與原
    告團聚，復不知去向，被告顯然違背同居義務，爰依民法第
    一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被
    告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日期
      證明書、內政部警政署入出境管理局函文暨所附之旅行證
      申請書、居民身份證及被告居民身份證、經財團法人海峽
      交流基金會認證之結婚證明書等件為證。依被告入出國日
      期證明書觀之，被告自九十一年三月二十日出境後迄今未
      再入境。再本院囑託財團法人海峽交流基金會送達訴訟文
      書，經被告親自收受，有財團法人海峽交流基金會九十四
      年十二月二十七日海隆（法）字第０九四００四八三七五
      號函暨所附被告簽收之航空郵政回執附卷可參，亦可證被
      告返回大陸後，確未再來臺與原告同居生活，堪信為真實
      。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出
      任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明
      被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒
      絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按
      夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
      被告自九十一年三月二十日離家後，不履行同居義務，已
      如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告依
      上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
