【裁判字號】    95,繼,237
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第237號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人請求拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項(如對補正內容不知，就近向任一地方法院服務中
心洽詢)：
一、繼承系統表(含第一、二、三、四順位繼承人)。
二、何時接到前一順位子輩繼承人通知而知悉有繼承權之證據。
三、已通知次一順位繼承人拋棄繼承之書面資料  (存證信函或
    其他書面資料)，如為存證信函，應附雙掛號回執。
四、被繼承人之除戶謄本。
五、聲明人及次順位繼承人之戶籍謄本。
六、裁判費新台幣壹仟正。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
