【裁判字號】    95,重訴,56
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第56號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年1月3日
    裁定，命其於收受該裁定送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年1月9日送達原告，有本院送達證書1件附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
