【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第226號
聲  請  人  高力特照明設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  今永承工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四０二四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金彰化商業銀行可轉讓定期存單（DA38275）新台幣壹佰萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴
    判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相
    對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第6728號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存
    單（DA38275）新台幣（下同）100萬元為擔保金，並就相對
    人對第三人台中縣政府交通旅遊局之工程款為假扣押。嗣聲
    請人對於相對人之債權經台灣士林地方法院核發支付命令確
    定，是上開供擔保之原因已消滅，為此爰依法聲請返還前開
    擔保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，經本院調取本院93年度裁全字第67
    28號、93年度存字第4024號卷宗及台灣士林地方法院94年度
    促字第4917號支付命令，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  蔡柏倫
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
