【裁判字號】    95,中交簡,172
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○一九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。又
    被告曾因竊盜案件於民國九十二年十月三十一日經臺灣苗栗
    地方法院以九十二年度苗簡字第四四六號判決處有期徒刑四
    月確定，並於九十三年三月五日易科罰金執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於刑之執行完畢後，五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。爰審酌被告有偽造有價證券、竊盜等犯罪
    前科之素行，而其酒後駕車肇事，危及其他人、車之往來安
    全、酒醉之程度（呼氣中酒精濃已達高每公升四．四毫克）
    ，惟其犯後坦白承認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五四條第二項
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國  九十五年    一  月    二十七    日
                  臺中簡易庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五年    一  月    二十七    日
。
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
