【裁判字號】    94,訴緝,480
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴緝字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪主雯律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
18937號、第19602號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○與同案被告丙○○（另由本院
    判處有期刑一年十月，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）
    意圖為自己不法所有，共同基於常業詐欺、常業重利及填製
    不實會計憑證之概括犯意聯絡，自民國九十一年六月底起，
    以「刷卡購物」、「刷卡信貸借現金」等廣告，並以000
    0000000號、○四—00000000號電話為聯絡
    工具，招攬急需用錢之不特定顧客，趁他人急需用款之際，
    由同案被告丙○○與該等不特定顧客約定以刷卡方式向商家
    購入菸、酒、奶粉、尿布等用品，借款客戶明知無購買該用
    品之必要，卻為求獲取現金，乃應同案被告丙○○要求至商
    家以刷卡方式購入菸、酒、奶粉、尿布等用品，由同案被告
    丙○○以刷卡金額九成二至九成三購回客戶所購買之物品，
    而共同將借款客戶資力不足之風險轉嫁予發卡銀行，並變相
    向客戶收取顯不相當之重利。又被告甲○○與同案被告丙○
    ○均明知「華綵亞美國際有限公司」（下稱：華綵亞美公司
    ）與財團法人聯合信用卡處理中心簽約成為信用卡特約商店
    後，應以該商店營業範圍內之簽帳消費為限，不得接受任何
    非消費性之簽帳融資墊款，且其業務上所製作之二聯式消費
    簽帳單之第二聯特約商店存根聯及第一聯顧客存根聯，分別
    係其商業本身自行製存之內部憑證及給予其商業本身以外之
    人之對外憑證，均屬會計原始憑證，不得為不實之填載，竟
    仍由被告甲○○即華綵亞美公司負責人提供華綵公司刷卡機
    及空白簽帳單給予同案被告丙○○作為「假消費、真借款」
    之業務使用，由同案被告丙○○將前開刷卡機裝設在坐落臺
    中市○○區○○路二二六號一樓，由同案被告曹民生（另由
    本院判處有期徒刑一年二月確定）所登記之「星馬豪專業玩
    具店」內，自九十一年十二月初起，招攬急需用錢之「刷卡
    換現金」舊客戶前往該「星馬豪專業玩具店」，後果有同案
    被告王俐雅、廖素華、溫筱瑄、廖育琦、莊春生、林志忠、
    林耀顯、莊展榮、鍾明棋、陳玉華、許盟侈等人（除同案被
    告許盟侈經本院判決免訴確定外，其餘同案被告均經本院判
    刑確定），閱報得知前開消息，遂以電話與同案被告丙○○
    聯繫，均意圖為自己不法之所有，與被告甲○○、同案被告
    丙○○共同基於詐欺及行使填製不實會計憑證之犯意聯絡，
    而各持銀行核發之信用卡，以前揭「刷卡購物換現金」、「
    假消費、真刷卡」之方式，由同案被告丙○○為前揭王俐雅
    等人刷卡，而被告甲○○與同案被告丙○○另共同基於常業
    重利概括犯意聯絡，趁前述王俐雅等人急迫、輕率及無經驗
    下，實際僅給予前開王俐雅等人百分之九十二之現金，其餘
    則當作利息使用，變相貸放款項予上述王俐雅等人而收取顯
    不相當之利息（前揭刷卡人王俐雅等人刷卡後，由華綵亞美
    公司先向收款銀行財團法人聯合信用卡處理中心請款，再由
    該中心於刷卡後四日內撥款並匯款至中華銀行帳號0000
    0000000000號之帳戶內，被告甲○○及同案被告
    丙○○可取得之利息為年息517.5%〔計算式如附表所示〕）
    ，由同案被告丙○○將消費簽帳二聯單交付前揭王俐雅等人
    簽名，其中一聯交由上開王俐雅等人收執，另一聯則由被告
    甲○○及同案被告丙○○透過財團法人聯合信用卡處理中心
    向發卡銀行請款，以此方式行使業務登載不實之文書，使前
    述王俐雅等人之發卡銀行陷於錯誤而誤認該等消費簽帳單據
    係屬真正消費而墊付款項予被告甲○○及同案被告丙○○二
    人。上述王俐雅等人則於一個月後向發卡銀行繳納刷卡簽帳
    之金額，或分期攤還，而由上開王俐雅等人取得發卡銀行為
    其先行墊款之不法利益。因認被告甲○○涉犯商業會計法第
    七十一條第一款之填製不實會計憑證罪、刑法第二百十六條
    、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪、第三百四十
    條之常業詐欺取財罪及第三百四十五條之常業重利罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉犯上開犯行，係以同案被告丙○○、
    王俐雅、林志忠、林耀顯、莊春生、莊展榮、許盟侈、陳玉
    華、溫筱瑄、廖育綺、廖素華、鍾明棋之供述，及內政部警
    政署刑事警察局於九十二年一月二十一日在臺中市○○區○
    ○路２２６號１、２、３樓「星馬豪專業玩具店」執行搜索
    ，當場扣得之刷卡機一部、SK2保養品二盒、KOSE保養品四
    盒、SHISEDO保養品二十一盒、白蘭氏冰糖燕窩六盒、高山
    茶四盒、洋酒十二瓶、奶粉十罐、尿布一袋、香煙四十條、
    筆記本五本、刷卡簽帳單五張、名片三盒、泛亞電信用戶申
    請書、便條紙五張、身分證影本一冊、存摺一本及營利事業
    登記證影本及其他相關資料一冊等物，資為論據。訊據被告
    甲○○對於其為華綵亞美公司之負責人，華綵亞美公司有與
    財團法人聯合信用卡處理中心簽約成為信用卡特約商店，並
    領有刷卡機及空白簽帳單供營業上使用，之後，有將華綵亞
    美公司之刷卡機及空白簽帳單搬至址在臺中市○○區○○路
    二二六之一號，並提供予同案被告丙○○使用等事實，固坦
    承不諱，惟堅詞否認有何上開犯行，辯稱：伊是華綵亞美公
    司之掛名負責人，實際經營者是友人戴小姐，後來因為華綵
    亞美公司位在漢口路店面之租約到期，才把租來的刷卡機、
    影印機等物寄放在臺中市○○區○○路二二六號處，且華綵
    亞美公司結束營業後，伊公公身體不適，伊就回花蓮，之後
    ，同案被告丙○○打電話向伊借用刷卡機，表示是要買玩具
    、保養品之客戶要刷卡使用，伊並不知同案被告丙○○是拿
    來作重利、詐欺之違法使用等語。
三、經查：
（一）被告甲○○上開所辯，業經證人即同案被告丙○○於警詢
      時即供稱：「（問：甲○○是否知道他所借給你之刷卡機
      你做何用途？）她完全不知情」等語明確（臺灣臺中地方
      法院檢察署九十二年度偵字第二０一二號偵查卷第四二頁
      背面），復於本院九十四年度訴字第七六０號丙○○被訴
      常業詐欺等案件審理時供述：「被告甲○○的刷卡機確實
      是我跟她借的，她並不知情．．．」等語無訛（本院九十
      四年度訴字第七六０號刑事案卷第一宗第一八八頁），更
      於本院本案審理時以證人身分到庭結證稱：「（辯護人問
      ：刷卡機如何而來？）被告要跟我們共同租地方，兩個公
      司要共用一個店面，我那時候沒有刷卡機，所以就跟她借
      用．．．但是他們後來沒有租成。」、「（辯護人問:這
      件事情，是何人跟你接洽？）一個朋友，戴小姐。」、「
      （辯護人問：借用刷卡機是跟何人借用？）我跟戴小姐及
      被告都有通過電話，不是本人當面跟她們說，後來我就把
      刷卡機拿來用。」、「（辯護人問：是何人跟你說刷卡機
      放在何處？）她們用箱子裝著放在我們店內，是銀行專門
      辦刷卡機的箱子，裡面有刷卡機、請款單、列表單、提款
      簿、存摺。」、「（辯護人問：如何跟對方借用？）我有
      電話跟對方說，我拿來用之後請款、申請書都是我簽名的
      。」、「（辯護人問：借用刷卡機時，有無告知她們是要
      做假消費真刷卡？）沒有。」、「（辯護人問：那你告訴
      她們是要做什麼？）我那裡有店面，我是跟她們說店內客
      人來消費要用。」、「（檢察官問：被告有到過你的店面
      嗎？）應該沒有。」、「（檢察官問：你有跟被告提到要
      借刷卡機使用嗎？）有。在電話是跟她說，我有客人要消
      費，要刷卡，是否可以先借用她的刷卡機，她說好。」、
      「（檢察官問：戴小姐或被告有到你大業路的店面嗎？）
      戴小姐有來過，去過的次數不記得。被告應該沒有去過。
      」、「（審判長問：借用刷卡機有給對方好處嗎？）沒有
      。刷卡機使用的錢都是我領的。」、「（審判長問：你在
      本案假消費真刷卡的事，是否有跟被告聯繫過？）沒有。
      被告從頭到尾都不知道。」、「（審判長問：本案發生前
      ，有無見過被告？）借刷卡機前應該沒有見過。」、「（
      審判長問：為何知道被告與戴小姐一起工作？）因為刷卡
      機上面有被告的名字。」、「（審判長問：華綵亞美公司
      在公司處理事務的是何人？）戴小姐。」等語綦詳，有本
      院審判筆錄在卷可考，核與被告甲○○所為辯解均相符合
      ，可知被告甲○○上開所辯，並非無稽。
（二）另遍觀同案被告王俐雅、林志忠、林耀顯、莊春生、莊展
      榮、許盟侈、陳玉華、溫筱瑄、廖育綺、廖素華、鍾明棋
      等人（下稱同案被告王俐雅等人）分別於警詢時、偵查中
      及本院九十四年度訴字第七六０號渠等被訴詐欺案件審理
      時之歷次陳述，可知同案被告王俐雅等人就公訴意旨所指
      有與同案被告丙○○共同以「刷卡購物換現金」、「假消
      費、真刷卡」之方式詐財，並皆為同案被告丙○○貸予重
      利之被害人等情節，均無隻字片語提及被告甲○○有共同
      參與詐財或貸予重利之情狀，有各該筆錄在卷可考，核與
      同案被告丙○○迭次陳稱：被告甲○○對於公訴人前揭起
      訴犯行並不知情等語，又屬一致，更徵同案被告丙○○上
      開所述，應堪採信。則依同案被告王俐雅等人之供述，顯
      無任何證據足證被告甲○○與同案被告丙○○間有何共同
      常業重利之犯意聯絡及行為分擔，亦無法證明被告甲○○
      就同案被告丙○○與同案被告王俐雅等人共同以「刷卡購
      物換現金」、「假消費、真刷卡」之方式詐財之犯行，有
      何犯意之聯絡及行為之分擔。
（三）至於內政部警政署刑事警察局於九十二年一月二十一日在
      臺中市○○區○○路２２６號１、２、３樓「星馬豪專業
      玩具店」執行搜索，當場扣得之刷卡機一部、SK2保養品
      二盒、KOSE保養品四盒、SHISEDO保養品二十一盒、白蘭
      氏冰糖燕窩六盒、高山茶四盒、洋酒十二瓶、奶粉十罐、
      尿布一袋、香煙四十條、筆記本五本、刷卡簽帳單五張、
      名片三盒、泛亞電信用戶申請書、便條紙五張、身分證影
      本一冊、存摺一本及營利事業登記證影本及其他相關資料
      一冊等物，除其中之刷卡機一部係被告甲○○申請，原供
      華綵亞美公司使用者外，其餘扣案物品均非被告甲○○所
      有，亦無任何證據顯示與被告甲○○有任何關聯，業據被
      告甲○○供明在卷，復經同案被告丙○○、曹民生分別供
      述無訛，有各該筆錄在卷可參，故除扣案之刷卡機一部外
      ，其餘扣案物顯無法據為認定被告甲○○確有公訴人上揭
      起訴意旨所指犯行之徵憑，自屬無疑。而扣案之刷卡機一
      部，則至多能證明被告甲○○有提供該刷卡機供同案被告
      丙○○使用之客觀事實；至於被告甲○○主觀上是否知曉
      同案被告丙○○係如何使用該刷卡機？同案被告丙○○是
      否有利用該刷卡機為公訴人前揭起訴意旨所指填製不實會
      計憑證、常業詐欺及常業重利等犯行，應認尚無法以此扣
      案之刷卡機證明之。
（四）另按商業會計法第七十一條第一款之商業負責人，以明知
      為不實之事項而填製會計憑證，原含有業務上登載不實之
      本質，與刑法第二百十五條之從事業務之人明知為不實之
      事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實
      行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別
      法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第七十一
      條第一款論處。若認行為人另成立刑法第二百十六條、第
      二百十五條之行使業務登載不實文書罪，而依刑法第五十
      五條牽連犯之規定論處，此部分法則之適用自有不當。最
      高法院九十一年度台上字第一一二一號、八十七年台上字
      第一一號裁判均可參照。又按「簽帳單」係持卡人所簽署
      ，用以證明所消費之金額，並同意依照信用卡使用規定，
      一經使用或訂購物品，均應按所示之全部金額，付款予發
      卡銀行之文書，屬於持卡人所製作之私文書。最高法院另
      著有九十一年度台上字第四五三一號裁判可資參佐。準此
      ，公訴人認同案被告王俐雅等人所簽立之簽帳單，係刑法
      第二百二十條第三項之文書，以及被告甲○○與同案被告
      丙○○持該等簽帳單透過財團法人聯合信用卡處理中心向
      發卡銀行請款，以此方式行使業務登載不實之文書，另犯
      刑法第二百十六條、第二百二十條第三項、第二百十五條
      之行使業務上登載不實準文書罪，並與所涉犯之填製不實
      會計慼證罪、常業重利罪、常業欺罪間，有目的與手段間
      之牽連關係，此部分之法律見解，容有不當，附此明。
（五）綜上所陳，公訴人所舉之證據尚不足以證明被告甲○○有
      與同案被告丙○○共犯前揭起訴意旨所指之犯行，此外本
      院復查無其他證據證明被告甲○○確有公訴人所指之填製
      不實會計憑證罪、常業詐欺、常業重利、行使業務上登載
      不實文書罪等犯行，揆諸首揭說明，既無積極證據足認被
      告甲○○有商業會計法第七十一條第一項之填製不實會計
      憑證罪、刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上
      登載不實文書罪、第三百四十條之常業詐欺取財罪及第三
      百四十五條之常業重利罪等罪行，不能證明被告甲○○犯
      罪，即應依法諭知無罪之判決。
四、臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一０一九七號併
    辦意旨略以：被告甲○○係華綵亞美公司負責人，為商業會
    計法第四條所稱之商業負責人，且為從事業務之人，負有據
    實製作薪資所得扣繳暨免扣繳憑單之義務，其於九十二年間
    某時，明知林宗修於九十一年間，並未在其所營之華綵亞美
    公司任職領薪，竟於其業務上作成性質屬於會計憑證之「九
    十一年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」上，虛偽登載林宗修
    九十一年間在華綵亞美公司之薪資所為新臺幣二十萬元，並
    將該不實之扣繳憑單持向財政部臺灣省中區國稅局臺中分局
    申報華綵亞美公司九十一年度之營利事業所得稅而行使之，
    以逃漏營利事業所得稅，足以生損害於林宗修及國稅局關於
    稅捐稽徵之正確性。因認被告甲○○此部分犯有商業會計法
    第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四
    十一條之以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第二百
    十六條行使第二百十五條之業務登載不實文書等罪嫌，且與
    前揭起訴犯行有連續犯關係，屬於裁判上一罪等語。惟查，
    被告甲○○被訴填製不實會計憑證、常業詐欺罪、常業重利
    、行使業務上登載不實文書等部分，業經本院為無罪判決，
    是被告甲○○此部分移送併辦所涉，與前揭起訴部分，即無
    連續犯之裁判上一罪關係，非起訴效力所及，本院自無從併
    予審究，應退還由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另行處理
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附表：計算式：12（月數）×30 /4（4日內付款）×100%-92%
      （刷卡金額貸放比）-2.25 （手續費）=517.5%


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
