【裁判字號】    95,聲更,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          九十五年度聲更字第三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李岳濱
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十四年度執聲沒字第四九二號、九十四年度
執字第七七四八號），經本院於中華民國九十四年九月二十六日
以九十四年度聲字第三七一八號駁回聲請，檢察官不服，提起抗
告，臺灣高等法院臺中分院以九十四年度抗字第六八０號撤銷原
裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）二萬元，並由具保人李岳濱繳納
    保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項固分別定有明文。惟「沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金」、「沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸
    案再執行羈押時，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消
    滅，法院在被告逃匿中未裁定沒人保證金，自不得於被告緝
    獲再執行羈押後以裁定補行沒入」，最高法院亦著有八十七
    年度台抗字第四０六號、七十五年度台非字第二四七號裁判
    意旨可資參照。
三、經查，聲請人所指：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金二萬元而由具保人繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，嗣受刑人經傳、拘無著，復經通知具保人李岳濱帶
    同受刑人到案亦未果等情，固有刑事被告現金保證書、刑事
    保證金收據、送達證書、拘提報告書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料等附卷可稽。然受刑人因其逃匿之行為，經
    臺灣臺中地方法院檢察署以九十四年九月十九日發布通緝後
    ，經緝獲歸案，並自九十四年十一月七日起即在監執行等情
    ，亦有本院依職權查得之臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷足憑，揆諸
    首揭最高法院裁判意旨，本院自無從再將具保人繳納之保證
    金沒入，本件之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
