【裁判字號】    94,易,1736
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13201號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；如附表
所示偽造之「乙○○」、「丁○○」署押沒收。
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；如附表
所示偽造之「乙○○」、「丁○○」署押沒收。
    犯罪事實
一、__
二、案經__警察局__分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、__
二、__
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，
刑法第__百__十__條第__項、第四十一條、第四十二條第二項，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
