【裁判字號】    95,財管,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第10號
聲  請  人  甲○○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人順通電話工程有限公司間請求指定遺產管理
人事件，聲請人應於收受本裁定之日起伍日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元正或等值郵局匯票。
二、被繼承人乙○○為債務人之債權證明。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
