【裁判字號】    94,訴,2780
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2780號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  昇永有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○○
當事人間清償借款事件，本院於95年1月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬伍仟零壹拾參元，及自民國九
十四年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，及自民國九十四年八月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昇永有限公司於民國（下同）93年9月2
    9日邀同被告甲○○、丙○○○為連帶保證人向原告借款新
    台幣100萬，借款期間自93年9月29日起至95年9月29日止，
    並按月平均攤還本息，利息按年利率百分之9固定計付，未
    按期還本金或繳納利息時，除按上開利率支付遲延利息外，
    逾期六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，
    按約定利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳息至94年7月2
    9日，目前尚欠本金605,013元及利息、違約金，且依授信合
    約書約第6條第1款約定，全部借款視為到期，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付所欠借款及利息
    、違約金等語。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出授信合約書、授信動用申
    請書影本各乙份、帳務資料查詢表、繳息明細表各乙份為證
    ，核與原告所述各節相符，又被告等均已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項之規定
    ，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
