【裁判字號】    95,中簡,47
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：94年度偵字第18577號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五
    行關於「夥同一姓名年籍不詳之成年男子」之記載，應予補
    充為「夥同一姓名年籍不詳之成年男子，基於妨害自由之犯
    意聯絡」，及第六行「共同以強暴脅迫手段欲將乘坐於車內
    之乙○○拉下車」之記載，應予更正為「共同以徒手強拉之
    強暴手段欲將乘坐於車內之乙○○拉下車」，另第七行「，
    及妨害行使權利」應刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另論罪部分，除
    亦援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告
    與年籍不詳之成年男子間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯；被告已著手強制罪行為之實施，未生強制之結果，為
    未遂犯，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑，並與累犯之加重其刑，先加後減之。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條第二項、第一項
    、第三百零五條、第五十五條、第四十七條、第二十六條前
    段，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
