【裁判字號】    94,訴,2803
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2803號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零捌佰柒拾肆元及自民國九十四
年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張被告於民國94年1月14日向原告借款新台幣（下同
    ）57萬7000元，雙方約定借款期間至101年1月13日止，借款
    利率按原告銀行指數型房貸基準利率加年息7.25%計算，借
    款期間以一個月為一期按期攤還本息，如未依約還款即視為
    全部到期，除仍按所約定利率清償本息外，逾期在6個月以
    內者按上開利率10%、逾期超過6個月部分按上開利率20%計
    付違約金，不料被告借得上開款項後，僅攤還本息至94年10
    月13日後即未依約清償，已喪失期限利益，迄尚積欠如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金等情，已據原告提出與所
    述相符之貸款契約書、放款帳卡以及原告銀行之公司變更登
    記事項卡等件為證；而被告對於原告主張之前揭事實，已於
    相當期間受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀加以爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1
    項之規定，視同自認，堪認原告上開主張屬實。從而，原告
    依據兩造間之消費借貸契約法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
