【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度度訴字第5號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案.
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第6016號、95
年度毒偵字第72號），於中華民國95年1月27日下午4時在本院刑
事第三十一法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之注射針筒參支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月，扣案之安非他命參包（毛重共貳點陸公克）
    沒收銷燬之，吸食器壹只沒收。應執行有期徒刑壹年參月。
    扣案安非他命參包（毛重共貳點陸公克）沒收銷燬之；注射
    針筒參支、吸食器壹只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒品條例
      等案件，分經本院判處有期徒刑2年、3年10月確定，甫於
      民國94年2月23日執行完畢。另因施用第一級、第二級毒
      品案件，前經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察勒戒，而後認
      有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，於93年8月28日停止戒治付保護管束期滿，並經臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於93年10月28日以93年度戒毒
      偵字第22號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，又基於概
      括犯意，自94年6月間起，迄至同年9月20凌晨1時許止，
      在臺中縣后里鄉○○路325巷3號住處，以置於玻璃吸食器
      內加熱生煙藉供吸食之方式，連續施用第二級毒品安非他
      命多次。復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自94
      年6月間起，迄至同年11月3日晚間9時許止，在台中縣后
      里鄉○○路325巷3號住處，以將第1級毒品海洛因摻入針
      筒注射方式，連續施用第1級毒品海洛因多次。嗣先於94
      年9 月21日20時40分許，為警在臺中縣豐原市○○路150
      巷15號旁查獲，並扣得其所有之安非他命3包（含袋毛重
      共計2.6公克）。再於94年11月4日下午3時30分許，其與
      友人蔡丁芳共乘車號ＯＤ─7462號自小客車，行經國道四
      號公路西向13公里250公尺處時，因形跡可疑，為警在前
      揭路段攔檢查獲，並扣得其所有供施用毒品之吸食器1只
      及注射針筒3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                    書記官  樓希英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
