【裁判字號】    95,中簡,81
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度選偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約為投票權一
定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑伍年。扣案之洋酒（威士忌）禮盒壹盒沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「行求期約」及
    第十三行「行求期約並」等字應予刪除外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，修正前公職人員選舉罷免法
    第九十條之一第一項、第三項、第五項，刑法第十一條、第
    二十八條、第五十六條、第二條第一項但書、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
