【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第14384號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認係
    犯刑法第二百七十七條第ㄧ項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  張智雄
                                法  官  黃松竹
                                法  官  洪堯讚
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  樓希英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
