【裁判字號】    94,婚,1025
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1025號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即THAC.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年一月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。又婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法
    律適用法第十二條前段定有明文，本件被告係越南國籍人民
    ，原告係中華民國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用
    中華民國法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國九十二年七月
    七日結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同之住所，原告並於九十二年七月二十一
    日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣被告來臺與原告同
    居，夫妻感情初尚融洽。然被告於九十三年四月十七日返回
    越南後，迄今未返臺與原告團聚，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日期
      證明書、結婚證書原本暨譯文等件為證，依被告入出國日
      期證明書觀之，被告自九十三年四月十七日出境後迄今未
      再入境，復證人即原告舅舅范國泉到庭證述略以：其與被
      告一同返回越南，被告說要找朋友，走了之後迄今未再聯
      絡，雖曾至被告家中找過，然被告家人亦不知被告去處等
      語（本院九十四年十月十七日言詞辯論筆錄參照），與原
      告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故證人范國泉
      所為上開證詞自屬可信。另本院函請外交部條約法律司送
      達本案訴訟文書予被告，經被告親自簽收，亦有該單位九
      十四年十二月七日條二字第０九四０二二二九九八０號函
      暨所附之「送達證書及郵件回執」各乙份在卷可按，亦可
      證被告返回越南後，確未再來臺與原告同居生活，堪信為
      真實。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或
      提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
      證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無
      故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義
      務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無
      不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
