【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六
四五七號），於中華民國九十五年一月二十七日下午四時，在本
院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年
    度中簡字第三七一號判處有期徒刑三月確定；又前於九十年
    間，因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第六○一三
    號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於九十年十二月二十七日執行完畢釋放後，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第五七九七號為不
    起訴處分確定；再於九十一年間因施用毒品案件，經本院以
    九十一年度毒聲字第一九四七號裁定送勒戒處所執行觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以九十二年度毒聲
    字第一○一八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三
    年一月九日因法律修正報結，並經本院以九十二年度訴字第
    一三九四號判處有期徒刑八月確定，上開二罪經本院以九十
    二年度聲字第三六二四號裁定應執行刑有期徒刑十月，於九
    十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年八月間某日起至同年十月二十七日
    二十三時許止，在臺中市○○路附近之公共廁所等處，以將
    海洛因加水稀釋後，以針筒注射入血管，及將海洛因置放在
    香菸中燒烤，而吸其產生煙霧之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因多次，平均約二至三天施用一次。嗣於同年十月二十
    八日上午七時許因他案在臺中縣大雅鄉○○路○段三四七號
    前為警查獲，經警採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第五十六
    條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
