【裁判字號】    95,交附民,28
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因民國九十四年度交易字第三二０號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣二百六十三
    萬四千四百七十元元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。其陳述略稱：如附件起訴書所載。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理判決
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
