【裁判字號】    94,婚,1168
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1168號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年一月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年十二
    月一日結婚。被告第一次來臺即因適應不良，而於三日後返
    回大陸，嗣被告再度來臺，仍無法適應臺灣生活，便於三日
    後即九十四年三月十二日返回大陸，此後被告即未再來臺與
    原告團聚，兩造遂分居迄今，爰依民法第一千零五十二條第
    二項之規定，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示
    。被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、被告
    入出國日期證明書、常住人口登記卡、居民身份證、被告戶
    籍證明等件為證，並經證人即原告鄰居之友人鄭炳昭到庭具
    結證述略以：兩造已分居很久，被告第一次來臺三天後即離
    開，嗣來臺住三天又走了，被告表示不習慣這裡生活等語（
    本院九十四年一月十九日言詞辯論筆錄參照），核與原告所
    陳相符，故所為上開證詞自可採信。經本院依職權函請內政
    部警政署入出境管理局檢附被告入出境資料及來臺旅行證申
    報文件，並查明被告是否限制入境，被告確於九十四年三月
    十二日離境後未再入境，且無遭限制入境之情事，此有內政
    部警政署入出境管理局九十四年十月三十一日境平俊字第０
    九四一０四四六二六０號函暨所附被告出入境資料、旅行證
    申請書等相關資料附卷足稽。復本院依職權囑託財團法人海
    峽交流基金會向被告送達訴訟文書，經被告親自收受，有該
    基金會九十四年十二月十六日海隆（法）字第０九四００四
    五四四一號函暨所附送達證書、信封影本在卷可稽。被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主張以
    供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二條第二項規定
    ：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻
    之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
    時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫
    妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺
    上字第一六三九號判決著有明文）。本件被告於九十四年三
    月十二日出境後，即未再入境與原告共同生活，已如前述，
    徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共
    同生活』為目的，被告拒絕來臺與原告共同生活，顯見被告
    無意維持兩造婚姻，復兩造分居迄今已近一年，亦與夫妻關
    係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬
    ，是任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，足
    見兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，堪信本件兩造確有
    難以維持婚姻之重大事由存在。而就離婚事實觀之，被告顯
    係應負責任之一方，有可歸責之事由。從而，原告依民法第
    一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
