【裁判字號】    95,中簡,190
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第一九Ｏ號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二Ｏ三六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之仿冒「LEVIS」商標之衣服壹佰壹拾件，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「LEVIS」商標圖樣，係美商利惠公司（以下簡
    稱利惠公司）向我國經濟部中央標準局（已改制為智慧財產
    局）申請註冊，而取得商標專用權，經指定使用於衣服、圍
    巾等商品，現仍於商標專用權期間內，且為相關大眾所共知
    之著名商標，於商標專用期間內享有禁止他人於同一或類似
    商品為相同或近似使用之排他性權利。詎甲○○竟與綽號「
    阿華」之不詳姓名成年男子共同基於販賣仿冒商標商品之概
    括犯意聯絡，自民國九十四年十月二十八日起，由綽號「阿
    華」者提供仿冒「LEVIS」商標之衣服，再由甲○○在臺中
    市○○○路與文心南五路旁之夜市，連續陳列、販賣上開仿
    冒「LEVIS」商標之衣服，以每件新臺幣（下同）三百九十
    元之價格販售給不特定人圖利，先後計賣出約五十件，甲○
    ○每賣出一件則可從中獲利五十元，其餘所得則歸綽號「阿
    華」者所有。嗣至九十四年十一月四日晚上九時五分許，為
    警在上開夜市查獲，並扣得綽號「阿華」者所有供與甲○○
    共同販賣之仿冒「LEVIS」商標之衣服一百十件。
二、證據名稱：
(一)、告訴代理人楊益昇律師於警詢時之指述。
(二)、商標註冊證影本三份、鑑定意見書一份、查獲現場照片二張
    。
(三)、扣案之仿冒「LEVIS」商標之衣服一百十件。
(四)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年  一    月  二十七  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  一    月  二十七  日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
