【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第21號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（94年度偵字第20285號），於中華民國95
年1月27日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年11月4日因竊盜案，經本院以91年度易
    字第2195號判決處有期徒刑八個月確定，甫於92年7月19日
    執行完畢。猶仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於94
    年11月13日清晨4時許之夜間，侵入臺中縣龍井鄉○○路○段
    173巷12號乙○○住處，竊取其所有行動電話二支及現金新
    台幣100多元得手後，將其中一支行動電話贈與姓名及年籍
    不詳綽號「木材」之成年男子，另一支則插入其所有之SIM
    卡供己使用，嗣經警方循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官
                              審判長法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
