【裁判字號】    94,訴,2772
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2772號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰參拾萬元，及自民國九十四年
八月八日起至清償日止，就其中(一)新台幣參拾萬元部分，按週年
利率百分之二‧七四五；(二)新台幣貳佰萬元部分，按週年利率百
分之二‧八四五計算之利息；並均自民國九十四年九月九日起，
其逾期在六個月以內者，分別按上開利率百分之十，超過六個月
者，分別按上開利率百分之二十計算之違約金。若對被告乙○○
強制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟柒佰伍拾肆元，及自民
國九十四年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之五‧二二
計算之利息；暨自民國九十四年九月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○負擔十六分十五；餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告乙○○於民國（下同）93年6月8日以被告甲○○為一
      般保證人，向原告借得新台幣（下同）2,300,000元（購
      屋貸款），約定借款期間至113年6月8日止；利率部分，
      就其中300,000元依原告定儲利率（現為1.67%）加碼百分
      之1.075%，經加碼後為百分之2.745%，其中2,000,000元
      依中華郵政公司二年期定期存款利率（現為1.845%）加碼
      1% ，加碼後為2.845%。如未依約繳納本息，即喪失期限
      利益，視為全部到期，由遲延履行時，其本息逾期清償在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告乙○○僅繳息至
      94年8月7日止，自翌日（8日）起未繳息，尚欠本金2,300
      ,000 元及利息、違約金。爰依消費借貸及一般保證之法
      律關係提起本件訴訟。
    (二)被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於93年6月8日向
      原告借得新台幣（下同）200,000元（消費性貸款），約
      定借款期間至98年6月8日止；利率部分，依原告定儲利率
      （現為1.67%）加碼百分之3.55%，經加碼後為百分之5.22
      %，如未依約繳納本息，即喪失期限利益，視為全部到期
      ，由遲延履行時，其本息逾期清償在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
      計付違約金。嗣被告僅繳息至94年8月7日止，自翌日（8
      日）起未繳息，尚欠本金157,754元及利息、違約金。爰
      依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    (三)證據：提出購屋貸款契約影本1件、消費性貸款契約影本1
      件、利率表影本1件、放款客戶資料查詢3件、催告函影本
      2件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出購屋貸款契約影本1件、
      消費性貸款契約影本1件、利率表影本1件、放款客戶資料
      查詢3件、催告函影本2件為證核屬相符。又被告二人經合
      法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸、一般保證及連帶保證之法律關係
      ，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
