【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六
六七八號），於中華民國九十五年一月二十七日下午四時，在本
院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又連續施用
    第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命
    壹包（含包裝重壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
    月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝重壹公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九
    十年度毒聲字第四四二四號裁定送觀察勒戒處所觀察勒戒，
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年四月二十九日執
    行完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒
    偵緝字第八一號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完畢
    後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之概括犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十四年十一月初某日起至同
      年月十五日二十一、二十二時許止，連續在國道三號高速
      公路苑裡交流道下等處，以將第一級毒品海洛因置放在香
      菸中燒烤，而吸其產生煙霧之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因多次，平均約三至五天施用一次。
    2.第二級毒品安非他命部分：自九十四年十月十七日某時起
      至同年十一月十六日十九時許止，連續在上址等處，以將
      安非他命置於玻璃球中燒烤而吸其產生煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品安非他命多次，平均約二至三天施用一次
      。嗣於九十四年十一月十六日二十時四十五分許，在臺中
      縣大甲鎮○○路安和巷九三號前為警查獲，並扣得甲○○
      所有之第二級毒品安非他命一包（含包裝重約為一公克）
      。經警採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
