【裁判字號】    94,自緝,509
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度自緝字第509號
自  訴  人  乙○○○有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國91年7月1日，以動產擔保交易附條件買賣分期
    付款之方式，向乙○○○有限公司（下簡稱晉溢公司）購買
    車牌號碼ＭＹ６─１２１號重型機車一部，雙方約定總價金
    為新臺幣（下同）61,050元，分11期給付，每月為一期，每
    期付款5,550元，機車存放地點為臺中縣大里市○○路○段15
    9巷23弄17號，在價金未付清前，機車之所有權仍屬於出賣
    人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或為其他處分，而為動產擔保交易之債務
    人。詎丙○○於繳納自備款8,500元取得機車後，竟意圖為
    自己不法之利益，非僅未繳納任何分期款，且於91年11月1
    日將該機車出賣予謝清池，並委由已成年但不知情之甲○○
    辦理過戶登記，致債權人晉溢公司追索無著而受有損害。
二、案經被害人晉溢公司提起自訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與自訴人之代表
    人丁○○所指訴及證人甲○○所證述之情節相符，並有附條
    件買賣契約書，及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站以94年12月28日中監中字第0940006377號函送之該機車過
    戶給謝清池之登記書、委託書各一份附卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被告利用
    不知情之甲○○辦理該機車出賣之過戶登記，屬間接正犯。
    爰審酌被告犯後坦認所為，態度尚佳，積欠之分期款已於95
    年1月20日當庭先償付自訴人之代表人30,000元，其餘部分
    也與自訴人之代表人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第299條第1項前段，動產
擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  黃裕仁
                                法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                 書記官 吳慕先
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
