【裁判字號】    94,婚,1179
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1179號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡易紘  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  何國榮  律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
  一、兩造於民國九十二年一月二十一日結婚，婚後並育有子女
      蔡承恩（男、九十三年二月十日生）一人。兩造結婚之後
      與被告之母同住，原告因不堪被告及其母之精神虐待，且
      有其他重大事由，已該當裁判離婚之要件，為此茲訴請離
      婚，詳述如下：
  （一）被告及婆婆在家中不定時偷錄原告談話，如有錄到不順
        耳者，即製成錄音帶送給他人聽，或自行播送給他人聽
        ，致原告不僅無隱私可言，甚至在家中根本不敢任意開
        口說話，可謂生活在極度恐怖下：
        １原告懷胎三十六週時，因輕微感冒腹瀉，被告及其母
          即強迫原告必須立即採行剖腹生產，雖然童綜合醫院
          主治醫生認為無提早引產之必要，渠等仍不顧胎兒於
          三十七週始足月，堅持應提早剖腹。原告乃順應渠等
          之要求，而於九十三年二月十日接受剖腹。然被告之
          母竟因而心生埋怨，自該時起，開始竊錄原告說話，
          舉凡原告在醫院時與親友之交談，均遭其母錄音，再
          將錄音播放給他人聽，以之責怪原告。
        ２原告回娘家坐月子期滿後返回夫家，被告與其母仍然
          陸續偷錄音，導致原告在家中不敢任意發言，即使因
          嬰兒哭鬧或莫須有之事而遭婆婆莫名責罵，原告根本
          不敢回應或解釋，深怕言者無心聽者有意，又引起夫
          妻之間之不快。
        ３除原告與其母經常私下錄音之外，被告家中客廳裝設
          錄影機，在客廳之行為，均有錄影存證，令原告身心
          承受巨大壓力。甚者，兩造之臥房只有內鎖，不能外
          鎖，加上臥房窗戶外為走廊，該窗亦不能上鎖，故臥
          室並無隱私，他人可自行進出。原告因恐怕臥室內有
          錄音機竊錄，連在臥室內亦不敢任意說話或談笑，生
          活於極度恐怖中。
  （二）原告回娘家坐月子期間，被告有固定工作與收入，明知
        原告完全沒有積蓄，產後尤需補身，竟然分毫未給原告
        ，亦未購買任何補品給原告服用。此外，原告在坐月子
        期間，多次身體不適需就醫，即自九十三年二月十九日
        起至三月底間，共至醫院看診至少十八次。被告不僅未
        給醫藥費，拒帶原告就醫，甚至向原告之弟洪銘信說：
        原告生病與其無關等語。因被告並無相照顧之心，令原
        告心灰意冷，甚至就診精神科。嗣原告返家之後，被告
        對於原告更不為聞問，並未將原告當作妻子對待。再者
        ，被告家中有二台機車，自原告生子後，被告及其母即
        禁止原告使用機車，平時均將機車上大鎖，要求原告出
        門要用走的，即便原告因腳痛膝蓋腫痛需就醫，亦要求
        原告自行走路，且被告及其母要求原告外出應儘速回家
        ，致原告可謂無行動自由，被告及婆婆未將原告視同家
        人同等對待。
  （三）被告及其母拒絕原告外出上班，並限制家庭生活費用，
        每天新臺幣（下同）一百五十元之買菜錢，要求原告買
        菜煮三餐，原告左右支絀。甚者，被告及其母竟每餐限
        制原告僅能吃半碗飯，致原告連做人最基本之溫飽需求
        ，均不可得。被告及其母要求原告不得帶子女蔡承恩回
        娘家，亦不得帶蔡承恩出門，並恐嚇原告如有違反，即
        要報警究辦。被告之行徑，彰顯被告不尊重原告及其家
        人。被告經常深夜外出，凌晨才回家，甚至徹夜不歸，
        均不告知原告其行蹤，兩造有爭執時，被告即用力拉扯
        原告，造成瘀青，甚至以三字經咒罵原告。此外，被告
        及其母經常藉機阻撓原告與子女蔡承恩之相處，在夫家
        時，婆婆每見到原告抱小孩，即藉口小孩會養成習慣，
        要原告不要抱，如小孩稍有哭泣，婆婆即罵原告不會抱
        小孩，趕緊把小孩抱走，不欲原告多接觸小孩，亦不同
        意讓小孩喝母乳，令原告心中痛苦不已。
  （四）被告多次要求原告不可在自己臥房睡，要求原告至婆婆
        房間與婆婆睡，根本不尊重原告之意願。被告多次對原
         告之母出言不遜，態度惡劣。並揚言如原告之弟介入
        兩造家務事，就要找人將其處理掉等語。原告於九十三
        年端午節間，身體非常不適，被告不帶原告去看醫生，
        反而用大鎖將機車鎖起來，其毫無夫妻情義。原告乃於
        九十三年端午節間因不堪虐待而離家，被告即逕去通報
        失蹤人口。原告之家人遍尋不著原告，於七月十三日派
        人去婆家一探究竟，竟見原告若無事般在玩電動玩具，
        遂與之口角爭執，原告竟立即以擾亂民宅為由通報警察
        ，經警察表示原告失蹤娘家來尋本屬正當，被告始行作
        罷。
  （五）原告於九十三年二月二十八日，因不堪被告以錄音等無
        端至娘家責罵，身心不適，至童綜合醫院急診，經診斷
        為「倦怠及疲勞。未明示之神經官能症。」，於同年二
        月二十八日起至八月四日止，持續至童綜合醫院就診，
        經診斷為「創傷壓力反應」，醫囑：「此個案因家庭婚
        姻因素導致精神壓力過大身心憔悴于門診治療中，足證
        原告在同居生活中受有精神虐待，已超過可負荷之程度
        。原告在夫家與被告同居時，經常遭被告竊錄原告說話
        ，致原告不敢多言，連在臥房均不安心；加以無生活費
        ；家中明明有機車，卻寧願上鎖也不讓原告使用，種種
         言語或肢體之虐待，已超越一般人忍耐之程度，且原告
         因上述種種虐待情形，不得已返回娘家期間，被告竟逾
         一年均未曾聞問，亦足徵被告已無任何夫妻情誼存在。
         據上所陳，原告其身心所受羞辱及痛苦，實已達不堪
         同居之虐待，同時，亦堪認有符合難以維持婚姻之重
         大事由，故爰依民法第一千零五十二條第一項第三款
         及同條文第二項請求判決離婚。
  二、如本院判准二造離婚，請一併判決兩造所生之子蔡承恩（
      九十三年二月十日生）之權利義務由兩造共同行使或負擔
      。惟本院認為由被告行使或負擔蔡承恩之權利義務較為適
      當，則請考量母子情深，原告因受虐苦衷不得不離家，與
      蔡承恩分居兩處，至今不能探望蔡承恩，每一思及小孩年
      幼卻無母親照顧，實為錐心之痛，夜不成眠。懇請體諒原
      告為母心情及小孩年幼尤需母親照顧之情形，於判決探視
      權行使方式時，盡量延長原告可探視之時間，原告必掌握
      時間，妥善照顧蔡承恩。如此，應能減少因父母離異而對
      蔡承恩心理所造成之衝擊，有利其身心平衡健康發展，對
      於子女最佳利益之維護，應有正面之效果。
  三、本件原告係六十六年十二月十三日出生，而被告係六十五
      年七月十九日生，兩造於九十二年一月二十一日結婚，並
      育有一子，然被告不知疼惜原告，自原告生產後即將原告
      當成傭人，甚至比傭人更不如般之對待，此種種之虐待，
      已超越一般人忍耐之程度，令原告身心深感難以忍受之痛
      苦，而達不堪同居虐待之程度且符難以維持婚姻之重大事
      由，是原告就難以維持其與被告之婚姻乙節，並無過失可
      言。原告經歷此次婚姻生活，不僅因而對家庭生活心存恐
      懼，且時時不能釋懷，並不時經常夜半驚醒，睡不成眠，
      迄今更對婚姻徹底灰心，是原告精神上所受之痛苦難謂不
      大，為此爰依民法第一千零五十六條第二項之規定，請求
      被告賠償精神慰撫金十五萬元。再者，兩造離婚原告實為
      無過失之一方，原告因無特殊專業或其他謀生技能，名下
      亦無任何財產，故原告訴請判決離婚後，原告之生活勢必
      將立即陷於困難，為此爰依民法第一千零五十七條之規定
      ，請求被告給付原告贍養費十五萬元。並聲明：（一）准
      原告與被告離婚。（二）被告應給付原告新臺幣三十萬元
      及自離婚判決確定翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。（三）第二項聲明，請依職權宣告假執行。
貳、被告則以：
  一、原告固主張懷胎三十六週時，被告及其母即強迫原告必須
      立即採行剖腹生產云云。惟一般孕婦若欲生產，需經由其
      本人之同意，原告既然確實有簽名同意，且婦產科醫生亦
      會在確保孕婦生命身體安全無虞之情況下，始會為孕婦接
      生，而兩造幼子自生產後健康成長至今已二歲餘。故原告
      生產兩造之子之真實情況，絕非如同原告之上開陳述。被
      告之母因原告生產兩造之子，於喜獲金孫之際，當對被告
      更加疼愛，含飴弄孫，怎可能反有空閒因而心生埋怨，而
      錄原告之談話。
  二、因兩造婚後居住之住所乃係經營洗衣商店，為防宵小緣故
      ，故於八年前早已裝設監視器，以維安全。而原告於兩造
      結婚前交往四年當中即常至被告家中，結婚後至兩造子女
      出生之約一年時間，原告亦均未對兩造住所裡有擺設監視
      設備有任何不愉快之感受。詎原告直至於本院審理中始因
      為求勝訴或其主觀心態開始挑剔該監視設備，原告更謂猶
      如在白色恐怖之中，所言已太曲解真實，顯有未當。
  三、原告雖提出之醫療收據及一般診斷書，不足證明其主張可
      採。因原告提出應診日期為九十三年二月至三月間之童綜
      合醫院、一品堂中醫診所、仁恩堂中醫診所、光田綜合醫
      院等掛號收據。然原告於九十三年二月十日產後六天，即
      逕行返回娘家居住，直自同年四月二十九日，始因被告思
      念多所請求之故而返家。職是，自二月十六日至四月二十
      九日之期間，兩造並未共同生活，原告提出之上開就醫日
      期均係在上開離家期間內，其生病就醫之原因，與被告何
      干，顯無關連無涉。被告婚後即居住於夫家，兩造相處難
      免有些許爭執，然原告之身心狀況皆屬良好，均無何多大
      病症，兩造和諧共同經營家庭。惟觀原告所提出之醫療證
      明單據，其期間均係在原告逕行返回娘家居住後，始出現
      之疾病，更相對堪證明原告於兩造相處時確實未曾受被告
      或其母有何不當對待。再者，參諸原告提出之醫院證明書
      之內容觀之，僅足證原告確曾因身體及精神之不適而就醫
      治療，然其導致身體或精神不適之原因為何，則尚難遽認
      。末者，有關原告所提出原證四之童綜合醫院所開立一般
      診斷書之醫師囑言欄內容，實際上該記載內容僅係精神科
      醫師依原告之自身陳述所為之載述，並不足即認原告確有
      受被告之精神不當虐待。職故，原告所為上開訛指身為其
      夫之被告及其婆婆有對其虐待致其生病就醫等不當指控，
      顯屬不實。
  四、原告指控被告及其母有不斷竊錄原告之談話云云。惟被告
      之母從未有任何錄音之行為。被告雖曾有一次錄音行為，
      然該次被告在原告娘家所錄之系爭錄音帶，亦係出於為求
      化解婆媳糾紛之目的所為之特殊單一事件，被告並無在兩
      造家中、或生產醫院或其餘時間地點有為任何錄音行為。
      有關被告之所以會收錄該次系爭錄音帶，乃因原告之家人
      於原告生產兩造之子前後，一再向被告指責被告母親蔡陳
      燕之不是，因其片面指控內容均係指陳被告不在現場時所
      發生之情況，故被告本希冀原告與婆婆面對溝通，以圖化
      解紛爭。然而原告於生產完隔六日後即自行返回娘家，在
      無法使被告母親與原告雙方見面解釋清楚讓誤會冰釋之情
      況下，被告為明實情並有資料得向母親求證，迫於無奈下
      始在嗣後一次前往原告娘家探視原告時，收錄被告與原告
      及其家人之對話。從而，原告指控被告及被告之母隨時不
      斷竊錄其談話，顯與事實相悖。雖被告確有收錄，然被告
      僅曾為一次，且被告為該次錄音行為係出於善意，並非惡
      意為之。原告起訴狀所陳稱之主張，均未舉證證明。被告
      聲明：原告之訴駁回。
、得心證之理由
  一、按民法第一千零五十二條第一項第三款所稱，不堪同居之
      虐待，包括身體上及精神上不堪同居之虐待。究竟是否已
      達不堪同居之虐待，應審酌夫妻之一方是否使他方身體上
      或精神上受有不可忍受之痛苦、有無侵害他方之人格尊嚴
      與人身安全及夫妻間之誠摯基礎已否動搖為斷等因素（參
      照最高法院九十一年度臺上字第一八四一號判決）。再者
      ，民法第一千零五十二條第二項所稱，有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，係抽象與概括的之婚事由，係民
      法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
      主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻
      之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
      希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀
      的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
      境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同
      條但書所規定，難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚。乃因如肯定有責配偶之離婚
      請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義
      ，尤其違反自己清白之法理，有欠公允，同時亦與國民之
      法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻
      雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責
      任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公
      平（參照最高法院九十一年臺上字第二０二三號判決）。
   二、原告依據民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項
       訴請與被告離婚，本院茲依兩造爭執之事項論述如下，
       以審視原告之主張及舉證是否符合上開離婚之要件。經
       查：
   （一）兩造婚姻關係現仍存續中，有戶籍謄本為證，且為兩
         造所不爭執，自堪信原告此部分之主張為真實。原告
         固主張於懷胎三十六週時，被告及其母即強迫原告必
         須立即採行剖腹生產云云。惟一般孕婦若欲生產，需
         經由其本人之同意，而被告主張原告確實有簽名同意
         ，亦為原告所不否認，且婦產科醫生亦會在確保孕婦
         生命身體安全無虞之情況下始會為孕婦接生，況兩造
         子女自生產後健康成長至今已二歲餘。是原告主張被
         告及其母強迫原告接受剖腹云云，不足採信。
   （二）原告雖主張被告及婆婆自原告生產住院時起，開始竊
         錄原告說話，舉凡原告在醫院時與親友之交談，均遭
         其母錄音，再將錄音播放給他人聽，以之責怪原告云
         云。均為被告所否認，並辯稱原告之家人於原告生產
         兩造之子前後，一再向被告指責被告母親之不是，因
         其片面指控內容均係指陳被告不在現場時所發生之情
         況，故被告本希冀原告與婆婆面對溝通，以圖化解紛
         爭，然而原告於生產完隔六日後即自行返回娘家，在
         無法使被告母親與原告雙方見面解釋清楚讓誤會冰釋
         之情況下，被告為明實情並有資料得向母親求證，迫
         於無奈下，始在前往原告娘家探視原告時，收錄被告
         與原告及其家人之對話等語。依據兩造前揭所言，可
         知原告指控被告及被告之母隨時不斷竊錄其談話，顯
         與事實不符，縱使被告確有收錄，然次數僅有一次。
   （三）被告該次錄音行為係出於善意，並非惡意為之事實，
         觀諸兩造所不爭執真正之錄音譯文內容顯示：原告母
         親陳金花表示要被告不能依其母親意見而為，並指責
         要被告相信原告的話，還是相信被告姊姊的話等語，
         暨原告在醫院昏倒，係因被告之母在原告開刀翌日，
         即要求其下床走動暨原告回娘家做月子等情之爭執（
         參照卷附之臺灣高等法院臺中分院九十四年度家上字
         第三七號民事判決書）。其因係被告母親、姊姊與原
         告所言不合，被告為求證真實情形下而予以錄音，自
         難認被告其錄音係出於惡意，有何可指摘之處。
   （四）原告雖主張其回娘家坐月子期滿後返回夫家，被告與
         婆婆仍然陸續偷錄音，導致原告在家中不敢任意發言
         云云。惟被告否認有其他錄音，原告復未能舉證以實
         其說，自不足取。至於原告主張原告與婆婆經常私下
         錄音之外，被告家中客廳內還裝設錄影機，在客廳之
         行為，均有錄影存證，更令原告身心承受巨大壓力云
         云。然兩造婚前交往四年，婚後共同居住在該處所逾
         一年，此為兩造不否認。是原告事後以有錄影設備為
         由，主張有不堪同居之虐待，顯屬牽強。況該事並非
         不可協議以解決，原告不思解決，一昧以壓力為藉口
         ，殊非解決之道。
  （五）原告固主張其回娘家坐月子期間，被告有固定工作與收
        入，明知原告完全沒有積蓄，竟然分毫未給原告，亦未
        購買任何補品給原告服用。此外，原告在坐月子期間，
        多次身體不適需就醫，被告不僅未給醫藥費，拒帶原告
        就醫，被告對於原告不為聞問，未將原告當作妻子對待
        云云。惟為被告否認上情，依據原告提出應診日期為九
        十三年二月至三月間之童綜合醫院、一品堂中醫診所、
        仁恩堂中醫診所、光田綜合醫院等掛號收據，係自九十
        三年二月十九日起至三月三十一日之期間所開立，參諸
        臺灣高等法院臺中分院九十四年度家上字三七號履行同
        居事件，原告到庭陳述：坐月子期間，被告有至該處二
        、三次，並拿油飯及換洗衣物來等語。證人陳金花到庭
        證述：其係原告母親，原告出院回娘家坐月子，被告來
        此二、三次，至該處均在指摘原告，並不帶原告去看醫
        生，原告坐月子期間，去童綜合醫院看婦產科，一星期
        二、三次，去看病時以電話通知被告，被告表示由其等
        負責等語（參照臺灣高等法院臺中分院九十四年度家上
        字三七號卷附九十四年八月二十五日準備程序筆錄）。
        衡之上情，足見被告雖於原告坐月子期間前往探視，然
        未與原告持續溝通協調，一昧指責原告不是，固對兩造
        婚姻造成傷害，然上開情形尚難認為係民法規定之不堪
        同居之虐待或難以維持婚姻之重大事由，至多僅能說明
        兩造平日溝通協調不良，渠等亦未努力謀求改進之道，
        不得指摘僅一方之過。
  （六）原告另主張被告家中有二台機車，被告及其母禁止原告
        使用機車，平時均將機車上大鎖，即便原告需就醫，亦
        要求原告自行走路，並要求原告外出應儘速回家，致原
        告可謂無行動自由云云。惟被告否認有不讓原告使用機
        車情事，經證人即被告母親蔡陳燕到庭證述：家中有二
        部機車沒有上大鎖，機車鑰匙沒有特定人保管，因為原
        告時常騎機車出去，所以被告始將機車鎖上等語（參照
        本院九十四年十二月二十三日言詞辯論筆錄），參酌證
        人蔡陳燕與兩造誼屬至親，並與兩造共同生活，所為證
        詞應可採信。被告將機車上鎖之情事，雖導致原告外出
        較為不便，然原告行動自由並未受被告強制拘束，縱使
        被告有不讓原告使用家中機車，亦與所謂限制行動自由
        有別。
  （七）原告另主張被告多次要求原告不可在自己臥房睡，要求
        原告至婆婆房間與婆婆睡云云。此為被告所否認，證人
        即被告母親蔡陳燕到庭證稱：因為原告生產，其要照顧
        初生幼子，始要求一起睡等語（參照本院九十四年十二
        月二十三日言詞辯論筆錄）。揆諸證人蔡陳燕上開證詞
        ，可認原告需照顧幼子，因其較無經驗，被告請求其母
        幫忙照顧出生幼子，導致有時無法與被告同房，此並不
        違反常情，原告上開主張難認為有理由。原告亦主張於
        九十三年二月二十八日，因不堪被告責罵，身心不適，
        至童綜合醫院急診，經診斷為：倦怠及疲勞。未明示之
        神經官能症。並持續於同年二月二十八日起至八月四日
        止，持續至童綜合醫院就診，經診斷為「創傷壓力反應
        」，醫師囑託：此個案因家庭婚姻因素導致精神壓力過
        大身心憔悴于門診治療中。足證原告在同居生活中因受
        有精神虐待，以超過其可負荷之程度云云。然而，參諸
        原告所提出之診斷證明書之內容觀之，僅足證原告確曾
        因身體及精神之不適而就醫治療，然其導致身體或精神
        不適之原因為何，是否係被告行為所致，則尚難遽認。
  （八）原告主張因不堪被告同居之虐待，不得已返回娘家，然
        兩造分居期間，被告未曾聞問云云。被告前於臺灣高等
        法院臺中分院九十四年度家上字第三七號履行同居事件
        中到庭陳稱：九十四年六月二十九日、六月三十日及七
        月二日，曾至原告娘家，接原告返家等語。證人洪陳月
        貴亦到庭證述：其係原告阿姨，被告於九十四年六月三
        十日有表示其要帶原告回去等語。另證人陳王椒到庭證
        述：其係原告祖母，被告於九十四年七月二日有表示原
        告要不要回去等語，此有上開同居事件九十四年八月二
        十五日準備程序筆錄在卷足憑。徵之兩造係夫妻關係，
        平日相處偶生衝突、齟齬，在所難免，縱兩造間遇有意
        見歧異或情感不合時，亦應理性溝通、解決，揆諸證人
        上開證詞，足見被告並非無心維繫兩造婚姻，其有為實
        質努力與付出，然原告關閉彼此溝通之管道，無意返家
        與原告共同生活，導致兩造分居迄今一年餘。
  （九）至於原告主張被告及其母限制家庭生活費用、用餐及不
        得帶兩造之子回娘家或出門，倘原告如有違反，即要報
        警究辦，夫妻遇有爭執，被告造成瘀青，並以三字經咒
        罵原告；被告多次對原告之母態度惡劣，揚言如原告之
        弟介入，就要找人將其處理掉；九十三年端午節間，原
        告身體不適，被告不帶原告去看醫生，要求原告走路看
        醫生，導致原告不堪虐待而離家，被告竟通報失蹤人口
        ，其亦未打聽原告去處，因被告若無事般在玩電動玩具
        ，原告之弟遂與之口角爭執，原告竟立即以擾亂民宅為
        由通報警察云云，均為被告所否認，原告亦未能舉證以
        實其說，要難認為真實。
  三、綜上所述，原告雖主張其受有被告不堪同居之虐待，而兩
      造婚姻已產生破綻係可歸責於被告云云。然本院審酌原告
      主張及其提出之證據，認為原告並未就其身體上或精神上
      受有不可忍受之痛苦，被告並未有侵害其人格尊嚴與人身
      安全，導致夫妻間之誠摯基礎確已動搖。縱使兩造雖已分
      居一年餘，然是否已生破綻而無回復之希望，亦難遽論，
      況本院九十三年度婚字第一五七八號及臺灣高等法院臺中
      分院九十四年度家上字三七號履行同居事件，均認為原告
      並無不履行同居之正當事由，而判決被告應履行同居之義
      務在案。益徵兩造婚姻縱使已生破綻，原告亦難辭其咎，
      不得將破綻事由全數歸責於被告。從而，原告主張依民法
      第一千零五十二條第一項第三款、第二項，請求判決兩造
      離婚，難認有理，應予駁回。兩造婚姻既尚存續中，則兩
      造子女蔡承恩之權利義務，自應由兩造共同行使負擔，附
      予敘明。
肆、本件原告離婚之訴既經駁回，其附帶請求被告應給付原告新
    臺幣三十萬元部分，即失所附麗，應併予駁回。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
