【裁判字號】    94,中簡,3219
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  94年度中簡字第3219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：94年度偵緝字第1699號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告甲○○前固於七十七年曾因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經法院判處有期徒刑二月，緩刑貳年確定，但緩刑
    期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是依照刑
    法第七十六條之規定，其刑之宣告已失其效力，即與未曾受
    徒刑之宣告者相同，且被告坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，經告訴人陳報和解書及撤回告訴狀在卷可憑，被告經此偵
    審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
