【裁判字號】    95,上易,46
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度重訴字第
3323號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第12172號） ，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除事實欄第十行所載九
    十三年一月二十日係誤寫，應更正為九十二年一月二十日外
    ，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其辯解
    ：「阿鴻」說開立帳戶領用支票僅屬違反票據法，不涉詐欺
    ，支票由阿鴻使用，其未參與詐財云云，惟查被告因經濟拮
    据，缺錢花用，明知並能預見將個人名義借人開戶，領取支
    票供他人使用，有遭他人利用其支票作為詐騙工具之可能，
    卻仍出借其個人名義領用支票，幫助他人詐取財物，則其有
    幫助詐欺之犯行，至為明確。原審因而審酌其犯罪情狀及犯
    後坦承，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑六月及諭知易
    科罰金之折算標準示懲，應屬妥適，被告上訴謂量刑過重云
    云，非可採取，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
