【裁判字號】    94,上易,1275
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1275號
上  訴  人
即  自訴人  波穩特實業有限公司
法定代理人  丙○○
自訴代理人  李添興律師
被      告  青年電器城有限公司
兼右一被告
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告等違反著作權法案件，不服臺灣臺中地方
法院91年度自字第430號中華民國94年8月24日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件上訴人即自訴人波穩特實業有限公司（以下簡稱為自訴
    人）之自訴及追加自訴意旨略以：緣有案外人「元力電器有
    限公司」（以下簡稱為「元力公司」）於民國（下同）八十
    八年一月八日，向臺中市「東興國民小學」（以下簡稱為「
    東興國小」）承攬六十四間普通教室之視聽工程，其中有關
    「多功能視聽管理系統軟體程式」，係由自訴人所設計開發
    ，並授權「元力公司」於上開六十四間教室使用。嗣至九十
    年十一月間，「東興國小」擴建十四間教室，並再招標教室
    視聽工程，而此次工程則由被告「青年電器城有限公司」（
    以下簡稱為「青年電器城公司」）得標，被告「青年電器城
    公司」則向被告甲○○購買視聽軟體，並委由被告甲○○代
    為施作上揭工程。詎被告「青年電器城公司」及其負責人即
    被告乙○○，與被告甲○○均明知其等並未取得自訴人之授
    權，不得任意使用自訴人所設計之上開軟體程式，竟共同基
    於以重製方法侵害自訴人上開著作財產權之犯意聯絡，由被
    告甲○○擅自在承作上開十四間教室視聽工程時，開碼重製
    自訴人設計開發之「多功能視聽管理系統軟體程式」之「電
    話撥接及防盜系統」，與被告甲○○設計之視聽軟體作連結
    使用，致使被告「青年電器城公司」及被告乙○○所承攬之
    上開視聽工程，得以通過「東興國小」對該工程要求須與原
    視聽工程軟體相容之檢驗。嗣至九十一年四月三日及同年四
    月四日，自訴人之程式維修工程師廖俊明因故前往東興國小
    維修防盜系統時，始查悉自訴人上開設計開發之軟體程式被
    開碼重製之情。因認被告乙○○、甲○○所為，係共同違反
    著作權法第九十一條之擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權之罪嫌；被告「青年電器城公司」係違反著作權法第一
    百零一條第一項之罪嫌。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，此於刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項及同法第三百零一條第一項分別定
    有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎，最高法院亦著有四十年臺上字第八六號判例可資參照
    。
三、本件自訴人自訴被告「青年電器城公司」、乙○○、甲○○
    等涉有上開違反著作權法之犯行，係以被告「青年電器城公
    司」及乙○○承作「東興國小」之十四間教室視聽工程，有
    未經自訴人之授權或同意，即由被告甲○○擅自將自訴人設
    計之「電話撥接及防盜系統」軟體開碼複製，再連結使用於
    新建之十四間教室，資為提起本件自訴之論據，並於原審法
    院提出扣案之磁片為證。訊據被告乙○○固承認有承作「東
    興國小」上開十四間教室視聽工程之事實，但否認其有自訴
    人所自訴之上開違反著作權法之犯行，並辯稱：上開工程之
    軟體，係向甲○○購買，且由甲○○所設計，並未侵害到自
    訴人之著作權，伊對電腦係屬外行，對甲○○如何施作工程
    ，伊亦不瞭解，縱使甲○○有違反著作權法之情事，伊亦不
    知情，並無犯罪故意，再如「元力公司」使用自訴人所設計
    開發之「多功能視聽管理系統軟體程式」施作「東興國小」
    之六十四間教室視聽工程之後，如「東興國小」嗣後要再擴
    建教室，其視聽工程均需使用自訴人之「多功能視聽管理系
    統軟體程式」，而無法以其他軟體施作再為連接，無異綁標
    而違反政府採購法之規定，自訴人所交付給「東興國小」之
    「產品授權證明書」如作上開解釋亦屬與法有違等語。至於
    被告甲○○亦否認其在施作「東興國小」之上開十四間教室
    之視聽工程之時，有擅自重製自訴人所設計開發之「多功能
    視聽管理系統軟體程式」之情事，並辯稱：伊在施作「東興
    國小」之上開十四間教室之視聽工程之時，並沒有破解開碼
    動作及利用電腦程式線路等連結後抓取自訴人設計開發之「
    電話撥接及防盜系統」等軟體來使用，伊並未盜拷自訴人上
    開軟體程式，卷附之鑑定報告並無法判斷何人去開碼，不能
    認定伊有違反著作權法之行為等語。
四、惟按，依據本案被告等行為時即修正前著作權法第三條第一
    項第五款之規定，所謂之「重製」，係指「以印刷、複印、
    錄音、錄影、攝影，或其他方法有形之重複製作」而言。所
    謂「重製」既係指「有形之重複製作」，則必限於以前述方
    法使原著作內容再現者方屬之（最高法院九十二年臺上字第
    五一五號判決、八十六年臺上字第五二二二號判決、八十三
    年臺上字第六一三○號判決可資參照）。準此，本案被告乙
    ○○、甲○○之行為是否有違反著作權法第九十一條之規定
    ，端視其等之行為有無以上開方法「有形重複製作」自訴人
    之上開程式軟體而定。又在本案被告等行為後，經總統於九
    十二年七月九日以命令公布修正並於三日後施行之現行著作
    權法第三條第一項第五款，亦僅將「重製」之定義修正為：
    「指以印刷、複印、錄音、錄影、攝影，筆錄或其他方法直
    接、間接、永久或暫時之重複製作」，故如未以上開「直接
    、間接、永久或暫時之重複製作」方法，使原著作內容再現
    者，亦非現行著作權法所稱之「重製」。
五、經查，本案曾經原審法院將扣案之磁片（Ａ磁片係自訴人上
    開程式設計軟體，Ｂ磁片係被告甲○○所施作之程式設計軟
    體），送請財團法人工業技術研究院鑑定，其鑑定結果如下
    （見原審法院卷二第七三至八七頁）：
（一）就「Ａ軟體（ＤＯＳ版）內，在開碼編輯檔中（ＹＳＥＤ
      ＩＴ２），是否有被擅自開碼門號○一至六○，共有幾班
      ？又此種未經授權之擅自開碼行為（未付費傳輸共享軟體
      ）是否構成著作權法之【重製】行為？或屬著作權法第六
      十五條之【合理使用範圍】？」之待鑑事項方面，財團法
      人工業技術研究院經比對原創作內容與仿體內容結果，已
      鑑認：「ＹＳＥＤＩＴ２為一個【年班─回路編號對照表
      】的編輯器，由自訴人提供並包含在交與東興國小的系統
      內，功能為修改程序使用的對照表，並將之存檔成ＹＳＧ
      Ｃ２ＬＡ. ＴＡＢ，此檔名為程式內定且不可變更之。之
      後ＹＳＧＣ２ＬＡ. ＴＡＢ將會以設定檔的方式為其它的
      系統執行檔所使用。以本案來說，其開碼動作應是以ＹＳ
      ＥＤＩＴ２此執行檔將欲新增的教室，其對映碼由００─
      ００改為０１─６０」、「．．．．．．以Ａ磁片所執行
      出來之結果為基礎，與警衛室之ＤＯＳ硬碟內容其ＴＳ資
      料夾內之ＹＳＥＤＩＴ２. ｅｘｅ所執行出來之結果進行
      比較，比較後之結果有一四二間教室其編碼有被變動，其
      中回路－編號【○一】－【六○】有十五間」、「又此種
      未經授權之擅自開碼行為（未付費傳輸共享軟體），是否
      構成著作權法之【重製】行為？或屬著作權法第六十五條
      之『合理使用範圍』？因為Ｂ軟體（即被告甲○○設計之
      軟體）係直接連結至Ａ軟體（即自訴人設計之軟體）使用
      ＹＳＥＤＩＴ２. ｅｘｅ進行開碼，致使ＹＳＧＣ２ＬＡ
      . ＴＡＢ更動，其中未涉及『直接、間接、永久或暫時重
      複製作』，故不構成著作權法之重製行為。但是否違反著
      作權法第五十九條【合法電腦程式著作重製物之所有人得
      因配合其所使用機器之需要，修改其程式，或因備用存檔
      之需要重製其程式，但限於該所有人自行使用】，是否已
      超出著作權法第六十五條之合理使用範圍即【著作之利用
      是否合於第四十四條至第六十三條規定或其他合理使用情
      形．．．．．．】，理應由當事人舉證」。
（二）就「Ｂ磁片若欲與Ａ磁片中之【電話撥接及防盜系統】作
      連結，是否定須將Ａ軟體【開碼】使用？」、「又此一行
      為，若未經授權，是否構成著作權法之【重製】行為？」
      之待鑑事項方面，財團法人工業技術研究院就前一待鑑事
      項係鑑認：「本鑑定項目，其系統可分為兩大部分：1.硬
      體設備〈如接線盒，介面等〉：因缺乏硬體設備目前無法
      還原整體『電話撥接及防盜系統』，故無法完全了解其功
      能連結狀態。2.軟體控制程式：目前僅就軟體部分提供鑑
      定結果。警衛室之ＷＩＮＤＯＷＳ系統中〈ＤＩＳＫ─Ｃ
      〉其資料夾ｙｅａｃｈｅｎ有兩個檔ｃｌａｓｓ. ｉｎｉ
      及ｗａｒｎｃｌ  ａｓｓ. ｉｎｉ分別為Ｓｔｕｄｎｙ.
      ｅｘｅ之設定檔〈如同編碼〉，從程式開發的觀點〈未與
      ＤＯＳ系統連結〉其系統是可獨立運作，不需與其他程式
      進行連結，唯新硬體平台需與舊硬體平台系統進行整合連
      結時，則會有將自訴人所開發之程式開碼使用之行為」等
      語；另就後一待鑑事項則鑑認：「因為Ｂ軟體係直接連結
      至Ａ軟體使用ＹＳＥＤＩＴ２. ｅｘｅ進行開碼，致使Ｙ
      ＳＧＣ２ＬＡ. ＴＡＢ更動，其中未涉及【直接、間接、
      永久或暫時重複製作】，故不構成著作權之重製行為，但
      本案顯係未經授權使用Ａ軟體ＹＳＥＤＩＴ２. ｅｘｅ進
      行開碼，致使ＹＳＧＣ２ＬＡ. ＴＡＢ更動，是否有違反
      著作權法第五十九條【合法電腦程式著作重製物之所有人
      得因配合其所使用機器之需要，修改其程式，或因備用存
      檔之需要重製其程式，但限於該所有人自行使用】理應由
      法官判斷之」。
（三）依據財團法人工業技術研究院上開鑑定結果，本案被告甲
      ○○在施作「東興國小」上開十四間教室之視聽工程之時
      ，其所使用之軟體程式並無「直接、間接、永久或暫時重
      複製作」自訴人上開電腦程式著作之情形，其所為更不可
      能屬於「其他方法有形之重複製作」。雖在將新硬體平台
      與舊硬體平台系統進行整合連結時，會有將自訴人所開發
      之程式開碼使用之行為，本案被告甲○○亦應有未經授權
      使用自訴人Ａ軟體ＹＳＥＤＩＴ２. ｅｘｅ進行開碼，致
      使ＹＳＧＣ２ＬＡ. ＴＡＢ更動之行為，但此部分係屬有
      無違反著作權法第五十九條（即合法電腦程式著作重製物
      之所有人得因配合其所使用機器之需要，修改其程式，或
      因備用存檔之需要重製其程式）之問題，難認被告甲○○
      需因此而負自訴人所指訴之著作權法第九十一條之擅自以
      重製之方法侵害他人之著作財產罪之刑事責任。本案鑑定
      證人沈祐樂亦於原審法院審理時，到庭具結證述：「．．
      ．．．．本案是直接開碼後作程式連結，並沒有作拷貝複
      製的行為，所以我們判定本案沒有構成重製」、「被告把
      迴路的開碼程式做變動，這部分我們認為被告有修改到原
      來的軟體程式，但這部分的變動是要做連結使用。例如原
      本一年一班的回路編號Ｏ一Ｏ一變動為Ｏ二Ｏ一，但是這
      部分並沒有拷貝的動作，所以並沒有重製的行為」、「（
      自訴人將設計的軟體賣給學校，學校如要將其他教室依自
      訴人設計的電話撥接及防盜系統連結使用），如果其他新
      建教室沒有自訴人設計的電話撥接及防盜軟體，而學校要
      將新建教室與舊教室做連結使用，一定要經過上開開碼連
      結行為」等語甚明（見原審法院卷二第一○五頁）。自訴
      人指訴被告乙○○、甲○○二人共同觸犯著作權法第九十
      一條之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權之罪，另
      認被告「青年電器城公司」亦犯著作權法第一百零一條第
      一項之罪，均屬犯罪不能證明。
六、原審判決以被告等之犯罪均不能證明，乃依據刑事訴訟法第
    三百四十三條、第三百零一條第一項之規定，為被告等均無
    罪之判決，核無不合。本件自訴人之上訴意旨仍堅指被告甲
    ○○在施作「東興國小」上開十四間教室之視聽工程之時，
    其所使用之軟體程式有擅自重製自訴人上開電腦程式著作之
    犯罪情事，依據上開理由，為本院所不採。自訴人請求本院
    再函請經濟部智慧財產局表示法律上之意見，本院認無必要
    。本案自訴人之上訴核無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
