【裁判字號】    95,再,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第10號
再審原  告  乙○○
再審原  告  甲○○○
再審被  告  富邦人壽保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
再審原告乙○○、再審原告甲○○○與再審被告富邦人壽保險股
份有限公司台中分公司間給付保險金事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）250萬元，各應徵裁判費38,625元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告等
各於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
