【裁判字號】    94,再易,74
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度再易字第74號
再審原  告  甲○○
再審被  告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於民國94年8月23日
本院94年度再易字第281號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五百條
    第一項、第二項、第五百零二條第一項定有明文。
二、本件本院94年度再易字第281號兩造間拆屋還地事件，其訴
    訟標的未逾新台幣一百五十萬元，本院於94年8月23日判決
    後，兩造均不得上訴而告確定，依上開規定，應於判決送達
    時起算再審期間，而再審原告係於94年8月29日收受判決，
    有送達證書附卷可稽（見本院94年度再易字第281號卷第44
    ），自94年8月30日起算，算至同年9月28日即滿三十天（再
    審原告住居台中市，不扣除在途期間），再審原告遲至94年
    9月30日始提起本件再審之訴，顯已逾期，其訴為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
