【裁判字號】    95,上易,94
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前
                    生前住彰化.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第91
4號中華民國94年8月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署94年度偵字第5408號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，此於刑事訴訟法第三
    百零三條第五款定有明文。
二、本件公訴人就被告甲○○之公訴意旨，略以：被告甲○○與
    陳安溪（由原審法院另行審結）共同基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意聯絡，先於民國（下同）九十四年七月十日晚
    間十時三十分許，二人徒步前往彰化縣埤頭鄉○○○路四號
    「日統國道客運站」停車場內，由被告甲○○以其所有之鑰
    匙一支，竊取被害人丙○○所有並交由謝宣諶使用之車牌號
    碼ＡＨＸ－８０２號重型機車，陳安溪則在旁把風，得手後
    由甲○○騎乘上開竊得之機車後載陳安溪逃離現場；又於同
    日晚間十時４十分許，二人又騎乘前揭機車至彰化縣北斗鎮
    ○○路八一一號「自來水廠」前，再由陳安溪把風，被告甲
    ○○攜持其所有客觀上足供作兇器使用之一字起子二支，撬
    開乙○○所有之車牌號碼ＡＣ－１５１８號自用小貨車車門
    ，進入車內破壞車鎖準備行竊，旋為巡邏員警當場查獲而未
    遂，並扣得前揭鑰匙一支及一字起子二支，因認被告甲○○
    觸犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、及同法第三百二十
    一條第二項、第一項第三款之之攜帶兇器竊盜未遂罪。
三、惟本案被告甲○○經原審法院判決有罪，且於九十四年九月
    二十一日合法提起上訴之後，在本院尚未審理前，已於同月
    二十九日死亡，此情有本院連結戶政機關戶政登記資料所列
    印之被告甲○○「個人基本資料查詢結果表」在卷可稽。被
    告甲○○既在檢察官提起公訴之後，於本院收案審理期間死
    亡，依據上開說明，自應諭知公訴不受理之判決，原審判決
    未及審酌上開事實，尚有未合，應由本院將原審判決予以撤
    銷改判，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
