【裁判字號】    95,抗,56
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第56號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列抗告人因妨害兵役治罪條例案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國94年11月25日裁定（94年度撤緩字第33號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件被告乙○○因犯妨害兵役治罪條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院以93年度訴字第326號（臺灣苗栗地方法院檢察署93
    年度偵字第2203號）判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三
    百元折算一日，緩刑二年，上訴後先後經本院及最高法院駁
    回上訴，於94年5月12日確定在案。詎其於緩刑期前即94年3
    月9日更犯妨害兵役治罪條例案件，經臺灣苗栗地方法院於
    94 年10月6日以94年度訴字第389號（臺灣苗栗地方法院檢
    察署94年度偵字第2693號）判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以三百元折算一日確定，此有上開刑事判決及被告前案紀錄
    表在卷可稽，原審因依檢察官之聲請，適用刑法第75條第1
    項第2款之規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷，經核並無不
    合。被告抗告意旨以無違反妨害兵役治罪條例，請求免予緩
    刑宣告之撤銷，非可採取，抗告為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
