【裁判字號】    95,抗,72
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第72號
抗  告  人  甲  ○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於民國94年11月17
日臺灣臺中地方法院94年度執字第8541號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣43,497
    元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後
    為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨雖指稱：相對人所稱抗告人欠伊之債權數額，與雙
    方先前所約定之金額，差異甚大，原裁定准許相對人之聲請
    對抗告人之財產為假扣押，即有未當，求予廢棄等語。查上
    開實體上抗辯，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲
    明不服，不能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
