【裁判字號】    94,上,379
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認債權權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第379號
    上  訴  人  柏揚行化工有限公司
    法定代理人  丙○○
    被  上訴人  國華人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙  ○
上列當事人間請求確認債權權不存在事件，上訴人對於民國94年
10月7 日臺灣臺中地方法院94年度訴字第1494號第一審判決提起
上訴，本院於95年1 月17日言詞辯論終結，茲因事實尚有欠明瞭
之處，應命再開言詞辯論，並指定於95年2月14日下午3時10分在
本院第35法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1      月    27    日
          民事第五庭審判長  法  官  陳滿賢
                            法  官  邱森樟
                            法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                            書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    1      月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
