【裁判字號】    94,上易,442
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度上易字第442號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年9月28日
臺灣臺中地方法院94年度訴字第846號第一審判決提起上訴，本
院於95年1月17日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事      實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人丙○○、
    丁○○應連帶給付上訴人新台幣70萬元，及自支付命令送達
    被告翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。以上應
    給付金額，為同一債務，故其中一被上訴人已為給付後，他
    被上訴人就已給付金額即免為給付義務。第一、二審訴訟
    費用均由被上訴人負擔。上訴人願供擔保，請准宣告假執
    行。其陳述除與原判決記載相同者予以引用之外，另補稱：
  (一)查上訴人甲○○既已將錢交給丙○○，且丙○○已經收到借
    款，則依民法第474條第1項規定，已成立消費借貸法律關係
    ，被上訴人丙○○自負返還義務。依最高法院27年上字第32
    40號判例意旨所示，消費借貸契約之訂立，法律上並無應以
    書面為之之規定，民法第3條第1項所謂依法律之規定有使用
    文字之必要者，即不包含消費借貸契約之訂立在內。查本件
    丙○○既已收到借款，事後不還，竟藉詞賴債，毫無道理，
    且借貸契約本不須訂立書面，則丙○○稱並非其借貸，並不
    足採相信。
  (二)再依最高法院21年上字第114 號判例意旨所示，借用人向貸
    與人所述借用金錢之緣由，是否屬實，借用人就其所借得之
    金錢作何用途，均與消費借貸契約之成立無關。本件丙○○
    已承認字據係其所書立，依字據內容：「茲收到甲○○先生
    新台幣柒拾萬元正，交付丙○○（本人應盡保管責任），匯
    至金錦鈺國際貿易有限公司活期帳戶內」之文字，即係表明
    丙○○業已收到借款。至於丙○○借款之用途，即丙○○匯
    到金錦鈺公司，只是丙○○借款之用途，即丙○○借款用途
    是其出資其大陸金錦鈺公司並供大陸主管機關查驗資金是否
    到位，該用途是丙○○的借款用途，與甲○○無關。丙○○
    若非借款人，如非應還款人，何以書寫「本人應盡保管人身
    份」。又因該字據係丙○○片面出據給甲○○，並非甲○○
    與丙○○二人間所書立之契約，則內容並非經雙方討論的用
    詞，則不足認定係甲○○投資大陸美爽爽公司。
  (三)丙○○所稱甲○○投資大陸美爽爽公司等語，一派胡言。如
    果甲○○係自行投資大陸美爽爽公司，則該字據為何毫無隻
    字片語稱該款應再由大陸金錦鈺公司再轉至大陸美爽爽公司
    。丙○○在另案刑事偵查時辯稱：「告訴人甲○○欲投資伊
    父親乙○○在大陸地區上海市所開設美爽爽美容美髮有限公
    司，但因美爽爽公司是中資企業，無法接受臺灣地區美金匯
    款給被上訴人丙○○」云云，並不實在。查上訴人並無投資
    上海美爽爽公司，另依上訴人於94年間透過大陸友人取得之
    上海美爽爽美容有限公司稅務登記證等影本可知，該公司早
    已於91年間設立登記在案，經營期限自2000年12月19日至20
    12年12月18日，並非剛設立之公司，無須資金到位，甲○○
    絕無投資上海美爽爽公司，甲○○如欲投資該美爽爽公司，
    根本只須直接交付乙○○現金即可，無須經被上訴人轉匯投
    資於美爽爽公司，故被上訴人所言不實在。
  (四)又被上訴人丙○○在另案刑事偵查庭辯稱：「告訴人甲○○
    即透過伊男友丁○○在大陸地區所開設金錦鈺之加拿大企業
    ，接受台灣地區美金匯款，再為告訴人轉匯投資於美爽爽公
    司」云云，更不實在。查被上訴人丙○○並無提出自被上訴
    人丁○○之台灣金錦鈺公司轉匯於美爽爽公司之證據，另案
    檢察官未向泛亞銀行函調該筆款項流向，亦未命被上訴人提
    出轉匯之證明文件，即片面相信被上訴人丙○○所陳，故原
    不起訴處分書有違背法令，現已發回續行偵查。而丙○○在
    刑事偵查庭辯稱：「因為甲○○沒有匯款到大陸的管道」云
    云，並不實在，假如如被上訴人丙○○所稱該筆款項係欲投
    資伊父親乙○○在大陸地區之公司，則依乙○○在台灣、及
    大陸既均設立公司，則乙○○自己及其在台灣之公司均可將
    款匯入大陸公司，有乙○○之名片可證明乙○○在台灣有公
    司，故被上訴人丙○○所辯不可採憑。至丙○○在另案刑事
    偵查庭辯稱：「伊有將錢領出交給伊父親」云云，也不實在
    ，丙○○並無提出任何書面證據證明，且丙○○在另案刑事
    偵查庭辯稱：「告訴人即透過伊男友即被上訴人丁○○在大
    陸地區所開設金錦鈺之加拿大企業，接受臺灣地區美金匯款
    ，再為告訴人轉匯於美爽爽公司」等情，更前後不符。
  (五)丙○○確實表示其92年4月底所投資大陸金錦鈺國際股份有
    限公司尚欠美金二萬元沒有「資金到位」，需向上訴人甲○
    ○短期借用，俟資金到位取得證明後，即會還款給上訴人，
    且剛設立公司時才須「資金到位」，且須由臺灣公司匯到美
    國、或加拿大、或香港，再匯入中國大陸欲設立之公司，才
    可取得稅務登記證，才可開始經營云云。故本件系爭款項係
    屬借款，並非投資款，惟被上訴人竟意圖不返還，指鹿為馬
    ，意圖混淆事實，以達其賴債之目的，其行為可惡，請將原
    判決廢棄改判，以保上訴人權益。
二、被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。第二審訴訴訟費用
    由上訴人負擔。其陳述除與原判決及前審判決記載相同者予
    以引用之外，另補稱：
  (一)民事訴訟法由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若
    原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
    其抗辯事實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
    駁回原告之請求；又主張法律關係存在之當事人，須就該法
    律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任。最高法院
    著有17年上字第917號判例、48年台上字第887號判例意旨可
    資參照。
  (二)上訴人自原審起訴至今，均無法提出被上訴人丙○○與上訴
    人間有消費借貸合意之證明；而丙○○所交付與上訴人之保
    管條更係寫明「茲收到甲○○先生新台幣柒拾萬元正，交付
    丙○○（本人應盡保管責任），匯至金錦鈺國際貿易有限公
    司活期帳戶」，顯然僅盡保管之責，而非如「收到借款」或
    「欠款若干」等諸如此類之文字。故上訴人基於消費借貸關
    係之主張，與上揭書證所示文意顯然未合。從而，上訴人僅
    以另案對丙○○提出詐欺罪之告訴，而欲以該偵查結果為本
    件兩造間是否有消費借貸合意之證明，自無可能。
  (三)被上訴人丁○○自始至終未曾與上訴人商談或聯繫有關系爭
    新台幣70萬元款項之事宜，上訴人僅因丙○○表示需藉由丁
    ○○所經營之金錦鈺國際貿易有限公司設於加拿大及大陸上
    海市之金融機構帳戶而轉匯上揭款項，即誣攀丁○○與丙○
    ○二人共同使用詐術，欲以侵權行為之請求權基礎主張損害
    賠償責任，難以自圓其說。
  (四)按現今社會經濟交易活絡，各種型態之商業或非商業行為繁
    雜，而交付金錢之原因更屬多端，是以交付金錢之原因千百
    種，雙方間之消費借貸關係僅屬可能之一。上訴人無法提出
    被上訴人與其有消費借貸之證明。而最高法院27年上字第32
    40號判例，係就消費借貸契約是否為要式契約之論斷；另最
    高法院21年上字第114 號判例要旨，係關於消費借貸借用人
    取得金錢後之用途或當時借貸之原因，法院無庸審究，二者
    均與本件上訴人根本無法證明兩造間有消費借貸合意一情，
    風馬牛不相及。
    理      由
一、上訴人起訴主張：被上訴人丙○○於92年4 月10日向上訴人
    佯稱其所投資大陸金錦鈺國際股份有限公司須籌足美金20萬
    元，尚欠美金2 萬元沒有「資金到位」，故須向上訴人借款
    新台幣70萬元，並表示為短期借款，2、3天即可還款，致上
    訴人信以為真於92年4 月28日自農民銀行大里分行領款78萬
    元，並於同日交款70萬元予被上訴人丙○○，被上訴人丙○
    ○並書立收到上訴人70萬元匯至金錦鈺公司活期帳號000000
    000000號帳戶之收據乙紙，並由上訴人之妻陪同被上訴人丙
    ○○至泛亞銀行五權分行存入金錦鈺公司帳戶內。惟被上訴
    人丙○○至今仍不返還借款70萬元，被上訴人丁○○為金錦
    鈺公司之負責人，且與被上訴人丙○○為男女朋友關係，二
    人意圖為自己及金錦鈺公司不法所有之犯意聯絡，二人共同
    經營金錦鈺公司，且被上訴人丙○○向上訴人借得之款項存
    入金錦鈺公司之帳戶，故被上訴人二人係共謀，推由被上訴
    人丙○○出面向上訴人行詐，造成上訴人受有70萬元之損害
    ，應負連帶賠償責任，乃依借貸之法律關係對被上訴人丙○
    ○請求返還借款，另依共同侵權行為之法律關係請求被上訴
    人二人連帶賠償上訴人之損害。而求為判決命被上訴人二人
    應連帶給付上訴人70萬元及自支付命令送達翌日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息等語。
二、被上訴人則以：被上訴人丙○○並未向上訴人借款，上訴人
    所交付之70萬元，係上訴人要投資被上訴人丙○○之父親乙
    ○○在大陸地區上海市所開設之美爽爽美容美髮公司，請被
    上訴人丙○○將錢轉交予乙○○，並要求被上訴人丙○○簽
    寫字據，因為上訴人要投資大陸公司，無法直接匯款，乙○
    ○與上訴人約定先匯到金錦鈺公司帳戶內，再由金錦鈺公司
    設立在上海市的美金帳戶內匯款美金2 萬元給乙○○，被上
    訴人丙○○業已將該70萬元轉交予乙○○，而此事與被上訴
    人丁○○完全無關等語，資為抗辯。
三、上訴人主張於92年4 月28日交付70萬元予被上訴人丙○○，
    由被上訴人丙○○將款存入金錦鈺公司帳戶內，並簽立字據
    交付之事實，有上訴人提出之存摺影本、被上訴人丙○○所
    簽立之字據等在卷可證，且為被上訴人所不爭，堪信屬實。
    惟上訴人主張被上訴人二人共謀，推由被上訴人丙○○佯以
    投資大陸金錦鈺公司資金尚欠美金2 萬元為由，向伊短期借
    貸，伊受騙而借予被上訴人丙○○70萬元，致受有損害等情
    ，則為被上訴人所否認，並以前情抗辯。是本件自應審酌被
    上訴人丙○○所收受上訴人交予之70萬元，是否為消費借貸
    ？被上訴人丁○○與丙○○二人，是否共謀推由丙○○出面
    向上訴人行詐，應就其共同侵權行為負連帶賠償責任？爰分
    析說明如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。請求履行債務之訴，除
    被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就
    其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被
    告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之
    原則（最高法院43年台上字第377 號判例意旨）；民事訴訟
    法係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原
    告之請求（最高法院17年上字第917 號判例意旨）；主張法
    律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別
    要件，負舉證之責任（最高法院48年台上字第887 號判例意
    旨）；又消費借貸法律關係之成立，須具備「借貸意思表示
    相互一致及交付借貸物」等要件，是當事人主張有金錢借貸
    關係存在，除須證明有金錢之交付外，尚須就雙方借貸意思
    表示互相一致乙節，負舉證之責，若僅證明有金錢之交付而
    未證明借貸意思表示一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存
    在。再民法第184條第1項前段規定，侵權行為以因故意或過
    失不法侵害他人之權利為構成要件，除依同條第2 項有推定
    過失之規定外，其主張行為人應負同條第1 項前段之侵權行
    為責任者，應就「故意或過失」之要件，負舉證責任（最高
    法院80年度台上字第1462號判決意旨）。
  (二)本件上訴人主張被上訴人丙○○向其借款70萬元，固據提出
    被上訴人丙○○所簽立之字據乙紙為證，且被上訴人丙○○
    亦承認有收受上訴人交付之70萬元。惟當事人間金錢之授受
    ，其原因甚多，非僅有借貸一途，依前揭說明，自應由上訴
    人先就兩造間對於該70萬元之交付，係基於借貸意思表示一
    致之合意負舉證之責。而就上訴人提出被上訴人丙○○所簽
    立之字據記載：「茲收到甲○○先生新台幣柒拾萬元正，交
    付丙○○（本人應盡保管責任），匯至金錦鈺國際貿易有限
    公司活期帳戶內」之文義，並無被上訴人丙○○向上訴人借
    款之旨意，且特別載明被上訴人丙○○應盡保管人責任。參
    以上訴人交付款項時，既特別要求被上訴人丙○○應簽立字
    據交其收執，依常理判斷，如被上訴人丙○○係基於消費借
    貸而收受該70萬元借款，自應要求被上訴人丙○○就兩造間
    借貸之法律關係記明於字據上，豈會任由被上訴人丙○○在
    字據記載為「保管人」，卻毫無「借款」或「借貸」等文字
    ，亦未註記借貸或清償之期限，顯然與一般消費借貸所簽立
    之借據不符，自無從憑以證明被上訴人丙○○係基於消費借
    貸而收受上訴人所交付之70萬元。
  (三)上訴人之配偶李麗英在原審固證稱：「我先生跟我說丙○○
    要向他借款，丙○○說他投資大陸金錦鈺公司，他還缺70萬
    元的資金，要向我先生借錢，92年4 月28日，我跟我先生到
    大里農民銀行我先生的帳戶內領取現金78萬元，同一天，我
    跟我先生到丙○○的公益路的公司，把70萬元交給丙○○，
    由丙○○點清，交收據給我們，因現金數量龐大，她要求我
    們跟她一起到泛亞銀行去匯錢」等語。惟就上訴人交付該款
    予被上訴人丙○○之原因是否確為借貸關係，證人李麗英於
    原審法官問：交付現金當天丙○○有無再表明借款到底是何
    人要借？丙○○是否確實表示她本人要向你先生借錢？則答
    稱：「沒有，丙○○只有把現金點清楚以後，我們要求她寫
    收據。丙○○借款要投資大陸金錦鈺公司之事，是由我先生
    轉述」、「借錢部分是丙○○向我先生說的，我沒有聽到，
    是我先生告訴我的」等語，足見證人李麗英就兩造間交付款
    項之原因關係，均係自上訴人聽聞而來，是其所為證述僅能
    證明上訴人有交付款項之事實，尚無法作為兩造間有消費借
    貸意思表示一致之證明。
  (四)至上訴人向臺灣臺中地方法院檢察署對被上訴人丙○○、丁
    ○○提出刑事詐欺案之告訴，業經檢察官偵查後為不起訴處
    分，有該署93年偵字第10717 號不起訴處分書在卷可稽。而
    被上訴人丁○○既未參與本件款項之收受交付，尤難單憑被
    上訴人丙○○將所收受之70萬元存入被上訴人丁○○擔任負
    責人之金錦鈺公司，及被上訴人丁○○為被上訴人丙○○之
    男朋友，即臆測被上訴人丁○○與被上訴人丙○○共謀施詐
    ，遽指被上訴人二人應負共同侵權行為之賠償責任。本件上
    訴人未能舉證證明被上訴人丙○○係基於消費借貸而收受上
    訴人所交付之70萬元，揆諸前揭說明，勿論被上訴人丙○○
    抗辯：「上訴人交付之70萬元，係上訴人要投資伊父乙○○
    在大陸地區上海市所開設之美爽爽美容美髮公司，請伊將錢
    轉交予乙○○」等語，是否存有疵累，仍應為上訴人敗訴之
    判決。
四、綜上所述，本件上訴人未能就其主張被上訴人丙○○收受之
    70萬元為消費借貸，且所指被上訴人丁○○與丙○○二人，
    共謀推由丙○○出面向上訴人行詐，應就其共同侵權行為負
    連帶賠償責任之事實，負其舉證責任，是其主張依借貸及共
    同侵權行為之法律關係，請求被上訴人二人連帶給付70元及
    利息，即屬無據，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，自
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，其上訴應予駁回。又其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
五、兩造其餘攻擊防禦方法，經本院斟酌後，認為均不足以影響
    本件判決結果，爰不一一論列，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      民事民五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
