【裁判字號】    94,訴,1441
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1441號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟元，及自民國九十三年九月
十日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五計算之利息，並
自民國九十三年十月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）89年2月10日，向
    原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間15年
    ，清償日為104年2月10日，自第1期起至第36期，按期付息
    ，自第37期起，每期按月平均攤還本金及利息，借款利率按
    原告放款當時之基本放款利率百分之8.8計算，嗣後隨原告
    基本放款利率調整時，自調整日起改按原告新公告基本放款
    利率計付，並約定如有一期未履行，即喪失期限利益視為全
    部到期，逾期清償在六個月以內者，按上開利率加付一成，
    超過六個月者，按上開利率加付二成計收違約金。詎被告自
    93年9月10日起即未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本
    金及其利息、違約金，又被告曾於93年2月27日申請調降利
    率，原告於93年3月10日同意調降，原告92年7月1日基本放
    款利率已調整為年息百分之6.61，加計年息百分之0.14（
    0.56×0.25﹪＝0.14）後，本件借款利率已調整為年息百分
    之6.75。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求判決：如主
    文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款中心
    利率查詢表、變更借據利息條款申請書、放款付出傳票及放
    款轉帳支出傳票各一份為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出任何書狀及證據作何答辯及陳述，堪信原告
    主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求判決：被告應給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，自屬有據，應
    予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第四庭    法    官  陳淑勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書 記 官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
