【裁判字號】    95,交簡,108
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告前已因酒醉駕車，犯公共危險罪，經緩起訴處分，
    於民國九十四年五月三日緩起訴期滿，未經撤銷，詎又再犯
    相同之罪，視法令於無物，且被告為警查獲時，測得之呼氣
    中酒精濃度竟高達每公升一毫克，另被告駕駛之動力交通工
    具屬危險程度較高之汽車，行經路段又有最低速限之高速公
    路，對其他人行車用路之安全形成莫大危害等一切情狀，爰
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國   950    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
