【裁判字號】    95,簡,137
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11361、11984、14662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。又其於裁判確定前自白，應依刑法第一百七
    十二條規定減輕其刑。爰審酌其犯罪之動機及其犯罪所生損
    害尚非鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    末按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始
    均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進
    行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續
    其初發的意思，即不成立連續犯（最高法院七十年台上字第
    六二九六號判例參照）。被告前於九十四年三月二十二日之
    誣告犯行（業經檢察官以九十四度核退偵字第三七二號緩起
    訴在案，有該緩起訴處分書在卷可稽），與本件論罪科刑之
    事實時隔近三月，其間復歷經偵查程序，且交付支票對象一
    為「主委」之男子，一為莊泰浤，顯難認被告本件論罪科刑
    之事實，仍本於前開緩起訴處分之犯行之初發意思，猶自始
    在同一個預定誣告之計劃而為，兩案非有連續犯之裁判上一
    罪關係，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
