【裁判字號】    94,訴,956
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退偵字第62號）被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國87年及88年間因偽造文書、竊盜及妨害兵役
    治罪條例等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院及本院判處
    有期徒刑確定，經縮刑後於93年 5月21日執行完畢；另於87
    年 9月間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治後交付保護管束期滿
    ，並於91年 5月27日，由本院以90年度訴緝字第11號為判決
    免刑確定在案，猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，在94年 3月24、25日間某日，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於94年 3月25日某時，乙○○因竊盜
    案件為警查獲，並依毒品列管人口之規定對其採尿送驗後，
    始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱。且其於
    94年 3月26日經警採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，有長榮大
    學94年 4月22日確認報告乙紙在卷可稽，堪認被告自白與事
    實相符。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治後交付保護
    管束期滿，並於91年 5月27日，由本院以90年度訴緝字第11
    號為判決免刑確定在案等節，亦有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表等
    件在卷可按，其於強制戒治期滿後 5年內再犯本件施用毒品
    犯行之事證已臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○施用第一級毒品海洛因犯行，係犯毒品危害防
    制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪。其施用毒品前後
    之持有第一級毒品海洛因之行為，應為其施用行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢， 5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經送強制戒治後，仍再犯本案，惟其施用毒品之犯行
    ，在性質上仍屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，第47條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
