【裁判字號】    94,訴,1351
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1351號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟柒佰零玖元及自民國九十三年
十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點六計算之利息
，暨自民國九十四年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月28日，向原告借款新台
    幣（以下同）650,000元，約定利息按原告「指數型信貸指
    標利率」加碼年利率九點一機動計算，借款期限則約定為自
    92年4月28日起至98年4月28日止，按期平均攤還本息，遲延
    履行時其利息暨違約金，蓋依貸款契約書暨約定書計算之，
    兩造並訂有貸款契約書暨約定書及指數型信貸增補契約書，
    詎被告於借款後尚負欠原告本金508,709元未清償，並有如
    主文所示之利息及違約金未給付，為此提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、原告主張之右揭事實，業據其提出與其所述相符之貸款契約
    書、指數型信貸增補契約書、放款帳卡、指數型信貸指標利
    率變動表、被告戶籍謄本各1件為證。而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料
    供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為實在。從而
    ，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之借款及
    利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
