【裁判字號】    95,補,22
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第22號
再審  原告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  李元祐
再審  被告  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）七萬五千九百
四十二元，應徵收再審之訴之裁判費一千五百元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
