【裁判字號】    94,訴,1031
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1031號
原      告  樺欽機械廠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王成彬律師
被      告  固合塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
                      3號戶.
上列當事人間請求給付價金事件，經本院於民國九十五年一月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾陸萬陸仟元，及自民國九十四年
九月十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零捌萬捌仟陸佰陸拾柒元供擔保後，
得假執行。
    事  實
一、原告方面：
  （一）、聲明：求為判決如主文第一項所示，並聲請願供擔保
          請准宣告假執行。
  （二）、陳述：被告固合塑膠有限公司於民國（下同）九十四
          年五月九日，向原告購買塑膠射出成型機「ＨＣ－二
          一○四缸」二臺，一臺單價新臺幣（下同）一百三十
          四萬元，二臺合計二百六十八萬元，雙方約定於九十
          四年六月九日交貨；復於九十四年六月十八日向原告
          購買塑膠射出成型機「ＨＣ－一二五」一臺，價金九
          十四萬元，約定於九十四年七月十五日交貨，同日付
          款，惟原告均已於上開應交貨之日交貨完畢，被告除
          僅付一成定金外，餘均未給付，爰本於買賣契約之法
          律關係，請求判決如主文第一項所示。
  （三）、證據：提出樺欽機械廠有限公司買賣合約書影本二紙
          。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件件給付價金之訴，兩造以文書合意定本院為第一審管轄
    法院，經原告提出約定書為證，堪信為真實。故依民事訴訟
    法第二十四條之規定，本院為有管轄權之法院，合先敘明。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、得心證之理由：
（一）、本件原告起訴主張，被告固合塑膠有限公司於民國（下
        同）九十四年五月九日，向原告購買塑膠射出成型機「
        ＨＣ－二一○四缸」二臺，一臺定價為新臺幣（下同）
        一百三十四萬元，二臺合計為二百六十八萬元，約定於
        九十四年六月九日交貨；被告復於九十四年六月十八日
        向原告購買塑膠射出成型機「ＨＣ－一二五」一臺，價
        金九十四萬元，約定於九十四年七月十五日交貨，同日
        付款，業據原告提出與其所述相符之樺欽機械廠有限公
        司買賣合約書影本二紙附卷可參，足證兩造確訂有上開
        買賣合約書無訛。而依兩造所訂立九十四年五月九日之
        買賣合約書上所載，被告業已給付二十六萬元之訂金；
        至於同年六月十八日之買賣合約書上亦記載，被告業已
        給付九萬四千元之訂金，故就兩造所約定之價金扣除已
        給付之訂金，尚餘三百二十六萬六千元，而此一數額，
        復與原告所主張之餘款相符。原告另主張其均已於上開
        應交貨之日給付貨物完畢，惟被告經合法通知，未於言
        詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
        本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實
        。
（二）、次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
        延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
        付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
        任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支
        付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力
        ；民法第二百二十九條第一、二項分別定有明文。又遲
        延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
        利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
        利率；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
        可據者，週年利率為百分之五；亦為同法第二百三十三
        條第一項及第二百零三條所明定。查本件原告請求被告
        應給付之前開金額，並未定有給付之期限，原告請求自
        起訴狀繕本送達之翌日起算利息，乃與前引規定相合。
        又本件起訴狀繕本乃於九十四年九月六日送達被告，有
        送達回執在卷可憑（寄存送達加十日生效），則本件原
        告所請求之利息應自九十四年九月十七日起算。
（三）、從而，原告依據買賣之法律關係提起本訴，請求給付如
        主文所示之價款及法定利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第三庭  法  官    黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
