【裁判字號】    95,簡,265
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第265號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，將犯罪事實第十二行
    加載：「‧‧‧（其中華南商業銀行臺南分行、中國信託商
    業銀行帳戶均尚未遭詐騙集團使用）」，並在證據並所犯法
    條增補如下：「‧‧‧，況查目前社會上民眾向金融機構申
    請使用小額信用貸款之狀況相當普遍，而申辦貸款所需要者
    ，無非係申請人之身分證件及工作收入等資料以供金融機構
    查核，並無要求申請人提供個人金融帳戶之存簿、提款卡、
    提款卡密碼之情形；而一般於金融機構開設帳戶，請領存摺
    及金融卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶，並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最
    低開戶金額予以申請，一人並得在不同之金融機構，申請數
    個存款帳戶供己自由使用，此均屬眾所週知之事。參以近年
    以來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如訛詐信用卡
    遭盜刷、刮刮樂或退稅詐財事件等）之情形層出不窮，坊間
    媒體亦常見報導，故以此種模式詐欺之事例已具一定程度之
    社會普遍性，而為國人所共知之事實。被告甲○○係一成年
    ，具相當社會生活經驗之人，豈有初遇素非相識，自稱『趙
    先生』之成年男子，以代辦貸款之名義，要求其將自己所申
    請之上海商業儲蓄銀行之存簿、提款卡、提款卡密碼交付時
    ，即不加質疑遽予交付之可能？且其所交付之銀行存簿、提
    款卡及提款卡密碼等，又顯然與一般實務上向金融機構申辦
    貸款所需要之資料不同，被告焉有可能對自己所交付之銀行
    存簿、提款卡及密碼等物，根本與申辦貸款無關無法判斷，
    而不對他人持自己帳戶、提款卡等，是否係供合法使用乙情
    生疑之理？準此，應認被告交付自己所申請之帳戶、提款卡
    、提款卡密碼，顯非如其所辯係為申辦貸款乙節至明，其所
    辯屬事後卸責之詞，不足採信。其於交付自己之銀行存簿、
    提款卡暨密碼予自稱『趙先生』之成年男子時，已可預見該
    人暨所屬詐騙集團將以己所提供之帳戶用作掩飾上開模式之
    詐欺犯行，避免被人發覺或查緝犯罪，且此並不違反被告之
    本意，至為明灼。綜上，被告確有幫助他人利用自己所提供
    之上開帳戶犯罪之不確定故意，要屬無訛。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。又真實姓名、年籍不詳，自稱「趙先生」之
    成年男子與其所屬詐騙集團成員間，彼此有犯意聯絡、行為
    分擔，均為共同正犯。而被告係基於幫助他人（詐騙集團）
    為詐欺犯行之故意，而為構成要件以外之行為，為幫助犯，
    應依刑法第三十條之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自己之帳號、存
    摺、提款卡等物交予他人作非法使用，對社會交易安全已生
    不良影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被
    害人陳美鑾人受有經濟上之損失，犯罪所生之危害非輕，其
    品性、生活狀況、智識程度，又一再否認犯行，顯無悔意，
    犯罪後之態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第六庭 法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（94年度偵字第11834號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
