【裁判字號】    94,簡,2824
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第10573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第貳佰柒拾柒條第壹項之傷害罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；又犯刑法第佰零貳條第
壹項之剝奪他人行動自由罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，屬家庭暴力防治法第三條第一項規
    定之家庭成員。於民國94年7月22日上午10時許，在臺南縣
    永康市○○里○○○路六巷七號，乙○○與甲○○因故產生
    爭執，乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，持曬衣架毆打甲
    ○○，致甲○○受有右臉頰、右頸擦傷，右上臂、右大、小
    腿挫傷併瘀青，左手腕、左大腿、左膝、左小腿、左足挫傷
    ，上背部及左臀挫傷等傷害。乙○○復另行起意而基於妨害
    自由之犯意，在上開時、地以布條綑綁住甲○○之雙手，剝
    奪甲○○之行動自由。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分
    局報告臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)行政院衛生署臺南醫院驗傷證明書一紙。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行，並告
    訴人當庭表示願原諒被告等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
