【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
三八七八號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於概括之犯意，意圖為自己不
    法之所有，自民國八十一年七月間起至同年十二月間止，在
    臺南市○○路三一一號施用詐術以可代購海產為由，使甲○
    ○陷於錯誤相繼支付新臺幣（下同）一千萬元，為取信於甲
    ○○並簽發臺灣中小企業銀行北三重分行，發票日為八十二
    年一月十一日，面額五百萬元之支票二張交予甲○○收執，
    惟並未給付海產，支票屆期提示，亦因拒絕往來而遭退票，
    乙○○並避不見面，逃逸無蹤。因認被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪嫌等語。
二、惟按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。又犯三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，其
    追訴權因十年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、起訴或
    審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十
    條第一項第二款、第八十三條亦有明文。
三、本件被告乙○○被訴詐欺等事實，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官自民國八十二年十二月十四日開始偵查程序，於
    八十三年四月十二日提起公訴，於八十三年五月十六日繫屬
    本院。嗣因被告逃匿，經本院於八十三年六月二十三日對被
    告發佈通緝，致審判之程序不能開始。依刑法第八十條、第
    八十三條之規定，至九十五年一月十日本件追訴權之時效已
    完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
