【裁判字號】    95,簡,316
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    19號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2852號），經被告自白，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年一月十日勒戒完畢
    釋放，詎於釋放後五年內，又基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自九十四年四月初起至同年四月二十二日止，在臺南縣
    永康市○○路上，不詳姓名朋友開設之洗車廠內，連續施用
    第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年四月二十二日二十
    三時許，經警採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資參佐：
  (一)被告自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學９４年
    ５月１９日濫用藥物檢驗確認報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年一月十日勒戒
    完畢釋放。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品，經觀察勒戒完畢，數月後又再犯本罪，足認悔
    意不堅，惟因被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒
    品屬自戕行為，另被告尚無其他前科，素行並非不良等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
    四，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國   950    年    12    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
