【裁判字號】    95,交簡,219
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94
年度偵字第12967號）及移送併辦（94年度偵字第13418號），本
院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期
徒刑壹年陸月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年10月13日晚間10點鐘左右，在
    台南市○○路附近之萬吉日本料理餐廳，與友人飲用啤酒後
    ，業已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處
    駕駛車牌號碼ZU-6138號自用小客車，至台南市○○路「帝
    王花KTV」唱歌。後於翌日即同年月14日凌晨0點5分左右，
    其又自該KTV接續駕駛上開小客車，內載賴金德，而欲送賴
    金德返回台南市○○路之住處，而於同年月14日凌晨0點30
    分左右，其正沿台南市○○路○段，由南往北方向，行經該
    路與和緯路2段之交岔路口前時，理應注意汽車駕駛人，飲
    用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，且應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候晴朗、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復屬
    良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟因不勝
    酒力導致車輛操控能力變差，且亦疏於注意車前狀況即貿然
    前行，以致不慎自後追撞前方，由在該路口前停等紅燈之丁
    啟恩所駕駛之車牌號碼686-FC號營業大客車，並造成車內之
    賴金德受有頭部鈍挫傷之傷害。賴金德經送醫救治後，延至
    同年月14日凌晨2點鐘左右，仍因顱內出血而傷重不治死亡
    （丁啟恩則未受傷）。後經警據報前往處理，而於同年月14
    日凌晨1點40分左右，在財團法人奇美醫院內測得乙○○之
    吐氣酒精濃度仍高達每公升1.44毫克，而查獲上情。又乙○
    ○肇事後，於過失致人於死部分之犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向據報前往醫院調查之台南市警察局交
    通隊警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行進而接
    受裁判。案經賴金德之妻甲○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資佐參：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查時及本院準備程序中之自白
          、證人丁啟恩於警詢時之證述。
    （二）吐氣酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表各1份。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片18張。
    （四）財團法人奇美醫院94年10月14日診斷證明書、臺灣臺
          南地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明
          書各1份。
    （五）台南市警察局94年10月14日道路交通事故肇事人自首
          情形紀錄表、台南縣安定鄉調解委員會94年民調字第
          041號調解書各1紙。
    （六）國立成功大學醫學院附設醫院95年1月23日志工證明
          書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1紙。
三、又本件係依被告乙○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得
    上訴。至移送併案部分（94年度偵字第13418號），因與前
    開論罪科刑部分具有同一事實之實質上一罪關係，故本院自
    應予以審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、
    第51條第5款、第74條第1款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項（普通過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
