【裁判字號】    94,訴,441
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第244 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如左：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，扣案之海洛因壹包（淨重零點參貳公克）
沒收銷燬，扣案之注射針筒參支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣
案海洛因壹包（淨重零點參貳公克）沒收銷燬；扣案注射針筒參
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院90年度毒聲字第3442號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國90年7 月
    16日以90年度偵字第10346 號不起訴處分確定在案。再於91
    年間復因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院92年度
    毒聲字第1342號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至93年1月9日始因毒品
    危害防治條例修正而釋放；該施用毒品之犯行，並經本院92
    年度訴字第1334號刑事判決判處有期徒刑7月及3月，應執行
    刑9 月。詎甲○○猶未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5年內之93年12月中旬起，至94年1月12日
    凌晨止，在臺南市○○區○○路153號住處，連續以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因多次及在94年1月11日施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣於94年1月12日上午6時40分
    許，為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因（淨重0.32
    公克）及注射針筒3支，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱。且其於94年1 月12日經警採尿送驗結果呈嗎啡及安非
    他命陽性反應，有台南市衛生局94年1 月20日（煙）南市衛
    驗字第940020號檢驗成績書在卷可稽。此外被告持有經扣案
    之白粉（淨重0.32公克）經法務部調查局鑑定結果，含有第
    一級毒品海洛因成分，亦有法務部調查局94年3月18日調科
    壹字第200005370號鑑定通知書乙紙附卷可佐，堪認被告自
    白與事實相符。再被告有右揭違反毒品危害防制條例之施用
    紀錄，亦有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官90年度偵字第
    10346號不起訴處分書、該署92年度毒偵字第1217號、92年
    度毒偵字第1761號、92年度毒偵字第2041號起訴書及本院92
    年度訴字第1334號刑事裁定、臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表等件在
    卷可按，其於強制戒治期滿後5年內再犯本件施用毒品犯行
    之事證已臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用毒品前後之持有第一、二級毒
    品之行為，應均為其施用行為所吸收，不另論罪。此外，其
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，且犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯論以一罪
    ，並加重其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經送強制戒治及刑之執行後，仍再犯本案，惟其
    施用毒品之犯行，在性質上仍屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序，且犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、扣案之海洛因（淨重0.32公克）為查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。又扣案之注射針
    筒3 支為施用毒品之用，且為被告所有，業經被告供明在卷
    可按，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條第1項前段
、刑法第11條前段，第56條、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                    刑事第一庭   法  官   王慧娟
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                 書記官   黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
