【裁判字號】    95,交簡,130
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一五０三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一至三行之記載，應補充更正為：「甲○○
    於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十一年度上訴字第一六八號判決，判處
    有期徒刑一年、五月，並經定應執行有期徒刑一年三月確定
    ，經入監執行，於九十二年十一月十二日假釋付保護管束出
    監，復於九十三年之假釋期間，又違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度訴字第六００號判決，判處有期徒
    刑一年確定，經撤銷假釋並接續執行，甫於九十四年七月五
    日縮短刑期執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按飲酒後吐氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即有複雜技
    巧障礙、駕駛能力變壞之輕度之中毒症狀，肇事率為一般未
    飲酒者之二倍，又如已達於每公升0.4毫克，其肇事率較一
    般未飲酒者之六倍，如已達於每公升0.5毫克，其肇事率則
    為一般未飲酒者之七倍（參見行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第
    二六八六八號函及中央警察大學交通學系暨交通管理研究所
    教授蔡志中之研究報告），此項認定標準僅屬檢警取締酒後
    駕車之參考，固無拘束本院之效力。惟查，被告服用酒類後
    因不勝酒力，騎乘機車失控撞擊路旁反光標誌，經警據報前
    往將其送醫後，於醫院接受抽血檢測其血液中酒精濃度達63
    mg/dl，換算成呼氣所含酒精濃度達每公升0.315毫克，顯然
    已超出呼氣所含酒精濃度每公升0.25毫克甚多，且被告於查
    獲過程有「多話」、「滿身酒氣」等情事，有酒精測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、血液中
    酒精濃度檢驗與吐氣酒精濃度檢測換算表各一件在卷可稽（
    見警卷第八、九、十六頁），揆諸前開說明，被告服用酒類
    後，顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告有如事實及理由欄一
    所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.315毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於道路騎乘機車，並發
    生交通事故而受傷，顯已對行車安全致生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
