【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於國防部臺南監獄執行中）
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 （九十四度
偵字第一四六八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○前因犯竊盜及毒品危害防
    制條例等案件，分別經臺灣高等法院及臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑四月、七月，嗣經定應執行有期徒刑十月確定，
    而於民國九十二年五月十九日執行完畢；再因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑七月確定
    ，入獄服刑後於九十三年九月二十六日縮刑期滿執行完畢」
    ，以及「中圓街」更正為「中園街」、「乙○○所有」更正
    為「川盛企業社所有」外，其餘引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢之證詞。
    （三）贓物認領保管收據一紙、台北縣政府警察局三峽分局
          警備隊搜索扣押筆錄一紙、台北縣政府警察局三峽分
          局扣押物目錄表一紙、查獲車牌號碼ｌ五－四○○三
          號之自小貨車照片四幀、車籍作業系統－查詢認可資
          料一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告甲○○前因犯竊盜及毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣高等法院及臺灣板橋地方法院判處有期徒刑四月、七
    月，嗣經定應執行有期徒刑十月確定，而於九十二年五月十
    九日執行完畢；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑七月確定，入獄服刑後於九十三年
    九月二十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所收受之贓物即自用小貨車之價值，以及犯後承認犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：收受贓物者，處三年以下有期徒刑
、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
