【裁判字號】    94,訴,804
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度訴字第804號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於民國九十五年一月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟玖佰捌拾元，及自民
國九十四年五月十六日起，每年給付原告伍萬肆仟肆佰肆拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌萬壹仟陸佰陸拾元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：系爭土地為原告於民國（下同）八十九年間
    參加投標所買得，經本院於八十九年十一月十六日發給原告
    不動產權利移轉證明書，原告於八十九年十二月七日完成移
    轉登記，嗣系爭土地有被告乙○○所有之房屋，並有被告乙
    ○○與甲○○共有之房屋，因各該房屋對於系爭土地上有法
    定地上權，原告依民法第八百七十六條第一項定，得對於房
    屋所有人請求地租。其地租之計算方式，依土地法第一橋零
    五條準用第九十七條第一項之規定，以不超過土地申報總價
    年息百分之十為限。而被告乙○○所有之房屋佔地面積為九
    十六點五六平方公尺，系爭土地公告地價為每平方公尺五千
    八百元，如以每平方公尺五千元計算，原告每年得請求被告
    乙○○支付地租四萬八千二百八十元，至九十四年五月十五
    日止為四年六月，故原告得請求被告乙○○支付地租二十一
    萬七千二百六十元，及自每九十四年五月十六日起，每年請
    求被告乙○○支付四萬八千二百八十元。而就被告乙○○與
    甲○○所共有二十四點六四平方公尺之部分，被告乙○○、
    甲○○各應負擔一半租金，比照上開計算方式，被告乙○○
    每年應支付原告地租六千一百六十元，四年半合計為二萬七
    千七百二十元，及自九十四年五月十六日起，每年給付原告
    六千一百六十元之地租。爰本於地上權之法律關係，請求被
    告乙○○應給付原告二十四萬四千九百八十元，及自九十四
    年五月十六日起，每年給付原告五萬四千四百四十元之租金
    。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）、原告主張系爭土地於八十九年間參加投標所買得，經本
        院於八十九年十一月十六日發給原告不動產權利移轉證
        明書，原告於八十九年十二月七日完成移轉登記，有土
        地登記謄本一份附卷足稽，堪認原告此部分之主張屬實
        。而被告乙○○在系爭土地上有房屋，其中被告乙○○
        所有之房屋佔地面積為九十六點五六平方公尺，就被告
        乙○○與甲○○所共有二十四點六四平方公尺之部分，
        未據被告乙○○到庭作何主張或聲明，堪認原告此部分
        之主張尚堪採信。
（二）、而原告依土地法第一百零五條準用第九十七條第一項之
        規定，不超過土地申報總價年息百分之十之限度，以每
        平方公尺五千元計算被告乙○○單獨所有及與訴外人甲
        ○○所共有部分之二分之一之租金，總計其四年六月之
        租金為二十四萬四千九百八十元：
    １、被告乙○○單獨所有之部分：每平方公尺以五千元計算
        ，乘以九十六點五六平方公尺再乘以百分之十＝一年四
        萬八千二百八十元。四年六月乘以（一年）四萬八千二
        百八十元＝二十一萬七千二百六十元。
    ２、被告乙○○與甲○○共有而應分擔之部分：每平方公尺
        以五千元計算，乘以二十四點六四平方公尺除以二（每
        人二分之一）再乘以百分之十＝一年六千一百六十元。
        四年六月乘以（一年）六千一百六十元＝二萬七千七百
        二十元。
    ３、綜上，二者合計之總額為二十四萬四千九百八十元，經
        核與原告之主張相符。
（三）、從而，原告本於地上權之法律關係，據以提起本訴，請
        求被告乙○○應給付原告二十四萬四千九百八十元，及
        自九十四年五月十六日起，在行使其地上權之期間，每
        年給付原告五萬四千四百四十元（單獨所有部分：四萬
        八千二百八十元加上共有應分擔之部分：六千一百六十
        元＝五萬四千四百四十元），即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
