【裁判字號】    94,訴,713
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    請求償還土地拍賣款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度訴字第713號
原      告  乙○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳文欽律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求請求償還土地拍賣款事件，經本院於民國95年
1月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○○新台幣參拾壹萬貳仟元，及自民國九十
四年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
被告應給付原告戊○○新台幣參拾肆萬元，及自民國九十四年七
月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告丁○○、丙○○、陳篡霖新台幣參拾陸萬參仟元
，及自民國九十四年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：
        (1)被告應給付原告乙○○○求為判決新台幣（下同）
          312,000元，及自本起訴狀繕本送達翌日起，至清償
          日止，按週年利百分之5計算之利息。
        (2)被告應給付原告戊○○340,000元，及自本起訴狀繕
          本送達翌日起，至清償日止，按週年利率百分之5計
          算之利息。
        (3)被告應給付原告丁○○、丙○○、陳篡霖363,000元
          ，及自本起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按
          週年利率百分之5計算之利息。
  （二）陳述：
        (1)緣兩造就坐落台南縣新市鄉○○段102地號、地目建
          、面積0.1368公頃，同段102之2地號、地目建，面積
          0.0535公頃，同段102之5地號、地目建，面積0.0014
          公頃，同段103地號、地目建、面積0.0818公頃，同
          段104地號、地目旱，面積0.0800公頃，同段104之2
          地號，地目旱、面積0.1717公頃土地（以下簡稱共有
          土地），分別與吳豐成、曾陳玉蘭、陳格、陳淑冠、
          陳明裕、陳王娥玉、陳易佳、陳旻欣、陳錦鸞、陳巧
          燕、陳明輝、林麗卿、林麗娟、林鴻延等人共有，嗣
          經鈞院於90年5月15日以86年度訴字地1466號判決裁
          判分割，原告乙○○○分得新市鄉○○段102─2、
          103─2、104、104─5地號土地，原告戊○○分得同
          上地段102─9、104─10、104─11地號土地，原告陳
          枝柱、丙○○、陳篡霖分得同上地段102─5、103、
          104─8地號土地（以下簡稱系爭土地），但因被告許
          吳錦霞於上開共有土地（甲○○○共有持分72分之1
          ）分割之前，以其共有持分72分之1向訴外人永欣租
          賃股份有限公司（以下簡稱永欣公司）設定最高限額
          3,850,000元之抵押借款，共有土地分割以後，被告
          向永欣公司之抵押借款，亦約各移載登記至原告等所
          分得之系爭土地上，其後永欣公司並向鈞院聲請拍賣
          原告等所分得之系爭土地（權利範圍72分之1），業
          經均由他人拍定買受，原告乙○○○土地之拍定金額
          共312,000元，原告戊○○土地之拍定金額共340,000
          元，原告陳枝旺、丙○○、陳篡霖土地之拍定金額共
          363,000元，以清償被告積欠永欣公司之抵押借款。
          (2)按沈債之履行有利害關係之第三人為清償者，於其
            清償之限度內承受債權人之權利。民法第312條前
            段著有明文。原告等之土地均因被告對永欣公司之
            抵押借款，而遭拍賣以清償被告之債務，原告等自
            均得在拍賣金額之限度內，各請求被告償還土地拍
            賣款，暨其法定利息。
  （三）證據：提出本院86年度訴字第1466號判決書1份、92年
        度執字第36761號通知函各3份、土地登記謄本10份等件
        為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院職權調閱本院86年度訴字第1466號民事卷宗暨92年度執
    字第36761號強制執行卷宗。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條、第85條第2項，第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
