【裁判字號】    95,交簡,46
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
年度偵字第一四六一二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之塑膠桶及打火機各壹個均沒收
。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○平日因金錢紛爭素有積怨，乙○○因而心生
    不滿，於民國九十四年十二月六日凌晨二時許，萌生放火燒
    燬現供人使用之住宅之犯意，乃持塑膠桶前往加油站購買新
    台幣（下同）五十元之汽油裝入桶內後，隨即攜帶打火機及
    上開裝有汽油之塑膠桶各一個，前往甲○○位於臺南縣永康
    市○○路七十一巷一００號住處，將汽油自圍牆空隙倒入甲
    ○○住處圍牆，而預備縱火，旋經在場之甲○○發現並上前
    搶下塑膠桶及打火機，始未釀成火災。嗣報警當場逮捕乙○
    ○，並扣得前開塑膠桶及打火機各一個。
二、訊據被告固坦承於前揭時、地，持裝有汽油之塑膠桶及打火
    機各一個，並將汽油自圍牆空隙倒入告訴人甲○○住處圍牆
    等情不諱，惟矢口否認有何縱火之犯意，辯稱: 伊只是要嚇
    嚇告訴人，並無意縱火云云。經查：上揭犯罪事實，有下列
    證據可佐：
（一）被告於警詢及偵查中坦承於上述時地、攜帶裝有汽油之塑
      膠桶及打火機至告訴人住處。
（二）告訴人於警詢之指述。
（三）扣押書及扣押物品清單各一紙、現場照片四幀。
三、查被告持盛裝汽油之塑膠桶至告訴人前開住宅，於倒入汽油
    後，旋為告訴人發現制止，其與著手放火行為有間，僅在預
    備階段，核其所為，係犯刑法第一百七十三條第四項、第一
    項之預備放火燒燬現供人使用之住宅罪。爰審酌被告係因與
    告訴人有金錢糾紛，始為本件犯行，兼衡被告年事已高、對
    公共安全所生危害程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之汽油桶
    及打火機各一個，均係被告所有且供犯罪預備之物，業據其
    自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第一百七十三條第四項、第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，於受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十三條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。失火燒燬前項之物者，處一年以下
有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯，罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
