【裁判字號】    94,訴,1584
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1584號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正儕機械企業有限公司
兼上一被告
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾參萬玖仟參佰捌拾元及自民國九十
四年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
暨自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
第一項之應給付金額，被告等得以匯率三十三點七七折算為新台
幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告正儕機械企業有限公司、丙○○2人未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正儕機械企業有限公司為出口押匯之需
    要，乃邀同被告丙○○及被告丁○○為連帶保證人，於民國
    94年9月14日與原告簽訂出口押匯質權約定書，委請原告給
    予資金上之融通，嗣後被告正儕機械企業有限公司持其所簽
    發之匯票以及華南商業銀行為通知銀行而由香港恆生銀行簽
    發之信用狀，金額為美金139,500元，於94年9月15日簽立出
    口押匯申請書及保結書，向原告借款美金139,500元，約定
    出押利息為年息百分之7點9及返還押匯款項之利息為年息百
    分之8，遲延履行時，按出口押匯質權約定書第24條之約定
    ，其逾期在6個月以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月
    以上，按上開利率百分之20計算違約金；詎被告正儕機械企
    業有限公司押匯取得上開款項後，原告即持被告正儕機械企
    業有限公司所交付之單據向香港恆生銀行請求付款，惟付款
    銀行於94年9月21日以單據存有瑕疵為理由而拒絕付款，94
    年9月22日原告以受拒付原因發付通知，要求被告正儕機械
    企業有限公司聯絡信用狀申請人儘速向付款銀行補正瑕疵並
    給予指示，然迄今被告正儕機械企業有限公司仍未加以理會
    ，且又逃避債務不知所蹤；本件被告正儕機械企業有限公司
    於押匯時除依當時銀行外幣存放款利率水準年息百分之7繳
    付12天出押利息，並預付美金120元國外費用及押匯手續費
    用外，其餘部分尚欠如主文所示之本金、利息、違約金迄未
    清償，按目前外幣存放利率水準為年息百分之8，依照出口
    押匯質權約定書之約定，原告得請求一次全部清償，依法被
    告等人應連帶給付原告如主文所示之借款本金、利息及違約
    金；94年10月25日原告為催收記帳之方便，乃就被告預付美
    金120元實施抵銷，並按出口押匯質權約定書第25條所示，
    將抵銷後之實際借款本金美金139,380元，依當時匯率水準
    33點77折算為新台幣貸款即新台幣4,706,863元，同時轉列
    為催收款新台幣帳戶，故被告得以匯率33點77折算為新台幣
    作為清償等語。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○則對於原告之上述主張並不爭執，就原告提出之
    證據亦不否認（見本院95年1月13日言詞辯論筆錄）。
四、原告主張之右揭事實，業據其提出與其所述相符之出口押匯
    質權約定書、出口押匯貼現申請書、保結書、華南銀行信用
    狀通知書、匯票、拒付通知、出口結匯費用清單、外幣存放
    款利率表、授信約定書、有限公司變更登記表、外匯活期存
    款存款憑條、外匯活期存款取款憑條、戶籍謄本各1件為證
    ，且為被告丁○○所不爭執在卷，而被告正儕機械企業有限
    公司、丙○○2人則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證
    據，自堪信原告之主張為實在。從而，原告依據與被告3人
    間之出口押匯契約及連帶保證之法律關係，請求被告3人應
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
