【裁判字號】    94,訴,1445
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1445號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
選任辯護人  洪梅芬律師
選任辯護人  李季錦律師
選任辯護人  涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項規定，於民國九十四年十一月十一日起裁定羈
    押。茲聲請人被訴違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重
    大，本院認仍有羈押之必要，前開應行羈押之原因依然存在
    ，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
