【裁判字號】    95,聲更(一),1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           95年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（94年執聲
沒字第153號），本院裁定予以沒入，具保人即受刑人不服，提
起抗告，經臺灣高等法院臺南分院發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因妨害風化案件，經
    依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元
    ，由其出具現金保證後，已為釋放。因其逃匿，應依刑事訴
    訟法第一百十八條規定，將其繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因妨害風化案件，前經檢察官指定保證金五千
    元，並由甲○○於九十三年四月二十六日繳納現金後予以釋
    放。甲○○上開案件嗣經臺灣高等法院臺南分院以九十四年
    度上訴字第一八七號判處有期徒刑一年四月確定，檢察官於
    九十四年六月二十日核發執行傳票，命甲○○於九十四年七
    月七日到案接受執行。甲○○於收受執行通知後，為使家屬
    就近探望方便，於九十四年六月二十七日向臺灣臺南地方法
    院檢察署聲請囑託執行。原執行檢察官於准許甲○○聲請後
    ，即囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為執行，臺灣高雄地方
    法院檢察署乃依甲○○戶籍地寄發執行傳票，通知應於九十
    四年七月二十八日到案執行，因甲○○未遵期前往，該署檢
    察官隨即命司法警察至甲○○位於高雄市○○○路之戶籍地
    執行拘提，拘提未獲後，臺南地方法院檢察署檢察官又命警
    至甲○○位於臺南縣新化鎮茄苳坑居所拘提，亦無法拘提到
    案。此均有被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署九十
    四年度執字第二六０五號執行傳票送達證書二紙、收受刑事
    保證金通知書及保證金收據各一紙、請求囑託執行表一份、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官送達證書一紙、拘票一紙、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票等在卷可按（見本院九
    十四年度聲字第一五八九號卷）。
  (二)受刑人甲○○固未於指定期日到案執行，然甲○○在具狀聲
    請囑託執行之聲請表上，除載明戶籍地為高雄市○○○路三
    二六號八樓之二外，復陳明「聯絡地：臺南縣新化鎮茄苳坑
    二０八號」，而受囑託之臺灣高雄地方法院檢察署僅將執行
    傳票送達至甲○○戶籍地，並未依其所載聯絡地「臺南縣新
    化鎮茄苳坑二０八號」為送達。按「被告、自訴人、告訴人
    、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人
    為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢
    察官陳明」，刑事訴訟法第五十五條第一項前段定有明文。
    因此法院或檢察官於送達時，亦應向被告已陳明之住、居所
    或事務所行之，始可謂已合法送達。本案受囑託執行之機關
    於傳喚受刑人到案執行時，既漏未向受刑人之居所地為送達
    ，此一送達顯未完全符合法定程序，受刑人因此未到案執行
    ，自難遽認為已逃匿，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
