【裁判字號】    95,交簡,69
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  PHONSRISI.
            （甲○）
            43歲民國51年.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14391號），本院判決如下：
    主  文
PHONSRISIRISAK KECHA從事業務之人，因業務上之過失致人於死
，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：PHONSRISIRISAK KECHA（護照名，即居留證
    名LEKKABTHONG KECHA，中文譯名：甲○） 為華升上大營造
    事業股份有限公司所僱請之泰國籍勞工，擔任司機保養助理
    ，負責保養車輛，及不定時代替公司司機駕駛營業大貨車灑
    水，係以從事駕駛為業務之人，惟並未領有營業大貨車駕駛
    執照。其於民國九十四年十一月十一日九時許，駕駛車牌號
    碼3V－679號營業大貨車，在臺南縣歸仁鄉○○村○○路○
    段執行路面灑水工作完畢後，自該路段由西往東方向倒車行
    駛，理應注意汽車在彎道、狹路、陡坡、橋樑、圓環、隧道
    、鐵路平交道、單行道、快車道等危險地帶或交通頻繁處所
    ，不得倒車，而依當時天候晴朗、日間有自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷、視距良好等情，又無不能注意之情形，竟疏
    於注意及此，貿然倒車，適有徐淑芬騎乘車牌號碼BX5－735
    號重機車，沿該路段由東往西方向駛來，閃避不及，該大貨
    車遂輾壓徐淑芬及所騎乘之機車，造成徐淑芬受有頭胸腹骨
    盆輾壓傷併骨折、低血容積休克等傷害，當場傷重不治死亡
    。PHONSRISIRISAK KECHA於肇事後犯罪未經發覺前，即向至
    現場處理車禍之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警
    員黃耀麟，主動表示其為肇事車輛之駕駛者，自首而接受裁
    判。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)、現場照片四十六
    張、臺南臺南地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書、相驗照片十三張。
  (三)按汽車倒車時，應依左列規定：「彎道、狹路、陡坡、橋樑
    、圓環、隧道、鐵路平交道、單行道、快車道等危險地帶或
    交通頻繁處所，不得倒車」，道路交通安全規則第一百十條
    第一款定有明文。又所謂狹路，依道路交通標誌標線號誌設
    置規則第二十七條規定，係指雙車道路面寬度縮減為六公尺
    以下路段。本案依卷附之道路交通事故現場圖所示，事故發
    生地，車道寬為四．六公尺，依前開規定，應屬狹路。是被
    告駕車行經此處，自應注意相關道路交通安全規定，不得倒
    車，而依當時天候及路況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然倒車以致肇事，被告之駕車行為顯有過失。又被告
    之過失行為與被害人徐淑芬死亡間，亦具有相當因果關係，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死
    罪。被告無駕駛執照駕車因而致人死亡，應依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被告於肇事後
    ，犯罪未經發覺前，即主動向至現場處理車禍之員警黃耀麟
    表示其為肇事者，自首而接受本件裁判，有臺南縣警察局歸
    仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可證，
    應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告尚無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態
    度良好，惟被告犯罪造成被害人死亡，所生損害甚鉅，且本
    次車禍肇因於被告全部過失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告
    前案紀錄表可參，本次係因一失疏忽而罹刑章，且犯後已與
    被害人家屬達成和解，儘力彌補犯罪所造成之損害，有臺南
    縣關廟鄉調解委員會調解筆錄一紙附卷為憑，本院認被告經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑三年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
