【裁判字號】    93,重訴,181
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             93年度重訴字第181號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      一弄六十.
            乙○○
                      共同送達.
以上上訴人與被上訴人丙○○間因九十三年度重訴字第一八一號
撤銷信託登記等事件上訴人對於中華民國九十四年十二月三十日
本院第一審判決提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣三
千五百十二萬零六百七十五元，應徵第二審裁判費新臺幣四十八
萬一千七百十六元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張季芬
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月      8    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
