【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬元及自民國八十九年十
二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點八二五計算
之利息及自民國九十年一月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：案外人姜金月於八十五年十月十一日邀同被告向
    第三人中興商業銀行股份有限公司（以下簡稱中興銀行）申
    貸新台幣貳佰伍拾萬元，借款期間自89年4月29日起至90年
    1月29日止，約定利率自借款日起按年利率百分之8.825按月
    計付之，屆期應本息一次清償；若遇利率調整時，按 (中興
    商業銀行)基本放款利率加碼年率百分之0.275後之利率計算
    ；逾期違約金計算方式；逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    。渠自八十九年十月二十八日起未依約清償，迭經催討，拒
    不履約，依約喪失期限利益。被告為連帶保證人，自應負連
    帶清償之責，清償案外人姜金月所積欠之本金貳佰貳拾捌萬
    元及利息、違約金。又第三人中興銀行奉財政部之命處分不
    良資產，將被告不良債權出售，原告受讓本案之債權，並依
    金融機構合併法第十五條規定將債權讓與通知，刊登於九十
    三年四月十六日民眾日報第32版第四欄以示公告周知。按民
    法債權移轉之規定，原告概括承受原債權人之權利與義務，
    遂基於上開債權讓之權利，提起本件訴訟之事實，已據其提
    出與所述相符之債權讓與聲明書、民眾日報剪報、借據、放
    款交易明細查詢申請單（以上均影本）各一紙為證。被告則
    未提出書狀答辯以供斟酌，依上開調查證據結果，自堪信原
    應認原告之主張為採信。
二、從而，原告本於債權讓與及消費借貸法律關係提起本件訴訟
    ，請求如主文所示之金額及利息、違約金為有理由，應予准
    許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
