【裁判字號】    95,簡,257
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第257號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物出質，致生損害於債權人，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，於犯罪事實第九行補
    充：「．．．，雙方並向公路總局嘉義區監理所新營監理站
    依動產擔保交易法為動產抵押設定之登記。．．．」，並於
    應適用之法條增補：「被告甲○○雖為連帶保證人，但與身
    為債務人之被告乙○○有犯意聯絡、行為分擔，仍應依刑法
    第三十一條第一項規定以共犯論。」
二、爰審酌被告甲○○有前科（未構成累犯），素行不佳；被告
    乙○○無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及前揭前案紀錄表二份附卷可稽，其等犯
    罪之動機、目的均為貪圖不法利益、其手段、生活狀況、智
    識程度，並斟酌其等未繳納任何分期價款，導致告訴人順益
    汽車股份有限公司受有新臺幣（下同）二十九萬九千三百七
    十六元（共三十六期，每期為八千三百十六元）之財產上之
    損害，犯罪所生之危害非輕，其等行為分擔之程度以被告甲
    ○○較重，又被告乙○○矢口否認犯行，且被告二人迄未與
    告訴人達成民事上之和解，亦未積極清償所欠款項，依此斟
    酌其等犯罪後之態度均不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一前段、第
    三十一條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第六庭 法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（95年度偵字第194號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
