【裁判字號】    94,交簡上,137
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第137號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第1804
號中華民國94年10月 3日刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度核退偵字第 678號），提起上訴，被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年五月十八日七時四分許，騎乘車牌號
    碼ＵＸＪ－０２２號輕型機車，沿臺南市○○○街由西往東
    方向行駛，途經該路與永華七街交岔路口時，本應注意車輛
    行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；
    且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免發生危險，而當時天色明亮，車況正常，
    柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意
    之情事，竟疏未注意減速慢行及車前狀況，即貿然向前行駛
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼ＯＲＳ－３５０號重型機車，沿
    永華七街由北往南方向左轉至建平七街由西往東方向路口，
    並暫停於路旁彎身整理機車腳踏板上物品，丙○○見狀後閃
    煞不及，騎乘之機車前車頭撞及甲○○腰部，致甲○○倒地
    並受有第一腰椎爆裂性骨折及左側遠端鎖骨骨折等傷害。丙
    ○○於車禍發生後，未被有偵查權限之機關發覺前，即主動
    向前來處理之員警坦承駕車肇事，並接受偵查審判。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及審理中自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴。
  (三)財團法人奇美醫院診斷證明書二紙。
  (四)臺南市○○○道路交通事故初步分析研判表、道路交通
    事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)。
  (五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年七月十四日
    南鑑字第０９４５９０２６２９號函暨鑑定意見書。
  (六)現場及告訴人甲○○受傷相片共十八幀。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，未被有偵查權限之機關發覺前，
    即主動向前來處理之員警坦承駕車肇事，並接受偵查審判，
    合於自首之規定，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙在卷可稽，應依刑法第六十二條前段減輕其
    刑。原審以被告犯行明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第
    一項、第四十一條第一項前段、第六十二條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，量處有期徒刑三月，並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法，俱無不合，量刑亦屬妥
    適。公訴人以被告於車禍發生後，對告訴人傷勢未曾聞問，
    態度惡劣，於九十四年十月六日調解時亦未到場，無悔過及
    和解之心意，且告訴人受傷嚴重，影響日後之健康及工作，
    對家庭經濟影響極大，另本案經鑑定結果，亦認被告為完全
    之肇事責任等為由，指摘原審僅判處被告有期徒刑三月，量
    刑過輕，並據以上訴，為無理由，應予駁回。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，本次係因疏忽未遵守交通規則，發生車禍，使
    告訴人受到傷害，而罹刑典，且被告於審理中已與告訴人達
    成和解，賠償應負之民事損害，有告訴人提起附帶民事訴訟
    之和解筆錄一份在卷為憑，本院認被告經此偵審教訓及刑之
    宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，故認所宣告之刑以暫
    不執行為當，併予宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3年以下有期徒刑、拘
役役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
