【裁判字號】    95,交簡,194
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四八一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
壹萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及所犯法條除與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同部分，予以引用外（如附件），另就證據名稱
    部分補充如下：1.道路交通事故調查報告表(一)(二)（警卷第七
    、八頁），2.永達醫院診斷證明書及奇美醫院診斷證明書（
    警卷第九頁、第十頁）3.臺南縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（警卷第十四頁），4.照片八張（警卷第十六
    頁至第十九頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
