【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告以動產抵押方式借貸，在欠款未全數清償前，即
    將抵押之車輛另行出質，致告訴人受損害達新臺幣十萬八千
    餘元，且迄未賠償告訴人損失，殊為不該，惟被告犯後尚知
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項，第四百五十四條，動產擔保交易法第三十八條
    、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
