【裁判字號】    95,簡,125
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：甲○○於民國九十三年二月十一日，
    在中華郵政股份有限公司新化郵局（下簡稱新化郵局）開立
    帳號000000－0帳戶，其明知個人向金融機構所申辦
    之帳戶具強烈屬人性質，因而可預見任何他人欲以之作為人
    頭帳戶使用，目的可能供作詐欺取財後取得贓款之管道，竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於開戶後某日在臺南巿火車
    站前「天生嬴家電動玩具店」，將上開帳戶存摺、提款卡暨
    密碼，以新臺幣二千元代價，售予綽號「江仔」姓名不詳之
    成年男子使用。「江仔」果於九十三年九月二十一日八時許
    ，自稱為「泰利森洋酒集團」賴經理，打電話向葉元彰佯稱
    其中了「泰利森洋酒集團」一千六百萬元獎金，然須先加入
    會員並匯入款項，始可領取獎金，葉元彰不疑有他，遂依指
    示於九十三年九月二十四日十二時八分許，將五萬元匯入甲
    ○○上開帳戶內，而所匯入之現款當日即遭提領完畢。嗣葉
    元彰發現受騙，始報警循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢自白，於前開時、地，將帳號000000－0
    號帳戶郵局存摺、提款卡，以二千元之代價售予綽號「江仔
    」之男子。
  (二)被害人葉元彰於警詢時指述：遭人以電話詐騙中了泰利森洋
    酒集團獎金，並依指示將款項匯入被告前開帳戶內。
  (三)郵政存簿儲金立帳申請書一紙，足證被告於九十三年二月十
    一日向中華郵政股份有限公司新化郵局申請開立帳號000
    000－0帳戶。
  (四)郵政國內匯款執據、查詢最近交易詳情資料各一紙，足證葉
    元彰於九十三年九月二十四日十二時八分許將五萬元匯入甲
    ○○上開帳戶。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依
    刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告僅因缺乏經
    濟來源，即將帳戶賣予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻
    礙警方之查緝，且助長詐騙行為日益猖獗，另本案被害人因
    此受損害多達五萬元，損失不貲，惟因被告尚無前科，素行
    良善等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
