【裁判字號】    94,重家訴,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重家訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    送達代收.
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求履行契約事件，上訴人對於
中華民國95年1月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴訴訟標的金額核定為新台幣8,160,000元，應徵第二審裁判
費新台幣122,676元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
