【裁判字號】    94,訴,1304
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1304號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
被      告  熙坤營造有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之5
被      告  丁○○
                        之5
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟柒佰伍拾參元及自民
國94年5月11日起至清償日止，按年息10.25%計算之利息，暨自
民國94年6月12日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略以：
  (1)緣被告熙坤營造有限公司（法定代理人丙○○）於民國93年
    8月17日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人向原告借款
    1,000,000元（共分2筆貸放，一筆為300,000元，另筆為
    700,000元，合計為1,000,000元），借放期間皆為自民國93
    年10月11日起至民國96年10月11日止，利息現按年利率百分
    之10.25固定計付。本息自借款日起按期攤還，期間如未按
    期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部
    到期，應立即全部償還借款，連帶保證人亦需負連帶清償責
    任; 且逾期償還本金、利息或本息時，除仍按約定利率計息
    外，另按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部
    分照約定利率百分之10%，逾期超過六個月部分照約定利率
    20%加付違約金，立有借據暨授信約定書為證。
  (2)上開借款除已繳至民國94年5月10日之本息外，其餘部分迄
    未清償，依授信約定書第7條第1款約定，本件借款應視為全
    部到期，依法被告等自應連帶清償如訴之聲明所示之本金、
    利息及違約金，為此，狀祈鈞院鋻核，賜判決如原告訴之聲
    明。
三、證據：提出借據暨授信約定書及攤還及收息記錄查詢單等件
    為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列各款情，合依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、繳款
    明細表等件為證。被告等經合法通知未於言詞論期日到場，
    亦未提書狀以供本院斟酌，自堪認原告主張之事實為真實。
二、從而，原告依據借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求
    被告連帶給付原告如主文所示之本金、利息暨違約金，核無
    不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王立村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
