【裁判字號】    94,易緝,87
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
００八七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、丙○○前曾犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑三月確定，
    並於九十一年十月二十八日易科罰金執行完畢。仍不知警惕
    ，又意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，自九十二年
    八月二十六日起至九十二年九月十五日止，趁其所任職為甲
    ○○所經營之七聯鞋行，負責承辦代收鞋行貨款等業務之機
    會，連續將其代收之鞋行貨款二十九筆共新台幣︵下同︶十
    一萬六千三百元，以變易持有為所有之意思予以侵占入己。
    挪用至其個人債務上，無法還款，旋自九十二年九月十六日
    起未上班，始為甲○○發覺究辦。案經甲○○訴由臺南市警
    察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條
    之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢時、本院準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序之指訴暨手寫明
    細表一紙。
  (三)七、八月份付款簽收簿影本一紙（見警卷第五頁）。
  (四)估價單四十紙（見警卷第六至十五頁）。
四、查被告丙○○案發時任職於告訴人甲○○所經營之七聯鞋行
    ，負責承辦代收鞋行貨款及送貨等業務，為從事業務之人。
    其連續利用負責承辦代收貨款之機會，侵占其代收之貨款總
    計十一萬六千三百元，核其所為係犯刑法第三百三十六條第
    二項之罪嫌。被告所為數侵占行為，時間緊接，所犯構成要
    件相同，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告前曾犯
    公共危險罪，經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十一年
    十月二十八日執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌
    被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二
    百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條
    第二項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
