【裁判字號】    95,交簡,161
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14847號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒後開車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升０．六四毫克，已無法安全駕車情況下，騎機
    車外出，且被告前已因酒醉駕車，犯公共危險罪，經本院判
    處拘役二十日，於民國九十三年十月八日執行完畢，詎又再
    犯相同之罪，視法令於無物等一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第四百五十四條、刑法第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國   950    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
