【裁判字號】    94,交聲,366
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第366號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年7月5日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74－S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94
    年5月12日16時10分許，在臺南市○○路與民族路口，為警
    舉發「駕照吊扣期間駕駛」，經臺南監理站處以罰鍰新臺幣
    9千元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考。惟當日異議人與友人
    吳明泰欲至北門商場購物，由吳明泰駕駛異議人之車輛，載
    異議人前往北門商場，到達後，吳明泰至對街（民族路）手
    機通訊，觀看物品，而異議人於商場騎樓下，與店家聊天並
    看車，正值員警巡示，員警按喇叭警示，異議人聞聲，由騎
    樓外出至車旁，員警詢問時，異議人自始至終皆強調駕駛為
    吳明泰，奈何員警堅持駕駛定為異議人，並強調異議人即是
    車主，定為本人駕駛。異議人當時因手機無法撥打，多次向
    員警情商，讓異議人向店家借電話，請吳明泰至現場，因吳
    明泰於對街購物至現場只需3至5分鐘，立刻可到現場澄清，
    但員警堅持，本人不得離開現場，當員警取締時，由始至終
    ，皆未見本人坐於駕駛座中，只憑主觀認定，情商借電話使
    用，催請友人迅速到達，亦不允許，員警缺乏直接之證據，
    但仍強要入罪於異議人，因此事重大，異議人實無法接受如
    此裁決，故具狀異議。
二、按汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣6千
    元以上1萬2千元以下罰鍰，當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌
    照，吊銷其駕駛執照，並於1年內不得考領駕駛執照，道路
    交通管理處罰條例第21條第1項第7款、第4項、第67條第3項
    定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於94年年5月12日16時10分
    許，在臺南市○○路與民族路口，為警舉發「駕照吊扣期間
    駕駛」，有臺南市警察局交通隊94年5月12日南市警交字第
    S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑。
(2)、證人即舉發之警員吳合城於本院94年10月6日調查時證稱：
    當時異議人甲○○所有之牌照號碼3S─8989號自小客車懸掛
    的號牌是UE─6233號車牌，異議人之前就有違規，3S─8989
    號自小客車之車牌已被監理站吊扣，我鳴放警報器之後，異
    議人出來，我問說車子是誰的，他說是他的，我問說車牌為
    何懸掛UE─6233號車牌，他說原來的車牌已被吊扣，所以借
    朋友的車牌來掛，並說車子不是他開的，要打電話給他朋友
    ，結果他朋友都沒來而且他只有表示是朋友開的，並沒有表
    示是吳明泰開的等語，並提出現場照片4張為證。查照片上
    異議人之車輛確實懸掛UE─6233號車牌，而非3S─8989號車
    牌，有上開照片附卷可稽。
(3)、證人吳明泰於本院94年10月6日調查時證稱：UE─6233號車
    牌是我借給甲○○的，94年年5月12日16時10分我有駕駛該
    車到北門路與民族路口附近，【我載甲○○去他上班的地方
    】，且我要到北門路【買手機零件】云云。惟查其於本院94
    年12月15日調查時證稱：我只是去民足路【修理手機】，已
    與其於94年10月6日之證述【買手機零件】不符，而異議人
    於本院94年12月15日調查時稱：我請吳明泰開車載我過去的
    ，因該處是北門商場，【我請他載我過去看一些電腦商品】
    ，他也一起過去看手機云云，亦與吳明泰上開【我載甲○○
    去他上班的地方】之證述不符，亦與異議人於聲明異議狀內
    所載述「該日，本人與友人吳明泰欲至北門商場購物，由吳
    明泰駕駛本人車輛，載本人前往北門商場，到達後，友人吳
    明泰至對街（民族路）手機通訊，觀看物品，而本人於商場
    騎樓下，與店家聊天並看車」之情節不符。參以吳明泰竟願
    意將UE─6233號車牌借異議人懸掛，足徵其二人交情匪淺，
    證人吳明泰上開所證該車是其駕駛載異議人到北門路與民族
    路口之證言，應係事後與異議人串證之詞，自不足採信。
三、綜上所述，異議人甲○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
