【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行之「87
    年」應更正為「86年」、證據並所犯法條欄一編號六之待證
    事實之「87年」應更正為「86年」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因毒品案件，經本院判處有期徒刑4年確定，並於91年
    3月18日縮刑期滿執行完畢，其於五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況、所竊財
    物價值非鉅及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
