【裁判字號】    94,訴,1551
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1551號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年1月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十五年一月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。但
被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣陸拾萬元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年5月26日邀同原告及訴
    外人鄭文靜為連帶保證人，向訴外人中國信託商業銀行借款
    新臺幣（下同）2,500,000元，約定自89年5月26日起至96年
    5月26日止分期清償。詎被告自94年3月2日起即未依約清償
    ，尚欠本金1,597,272元。訴外人中國信託商業銀行要求原
    告清償600,000元，並取消原告連帶保證人責任，原告即於
    94年11月22日代被告償還訴外人中國信託商業銀行600,000
    元，並取得代償證明書及免除連帶保證人責任。爰依民法第
    749條規定，請求被告應給付原告所代償之600,000元及法定
    遲延利息等情。並聲明：1.被告應給付原告600,000元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。2.願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、約定書、交易查詢
      單、代償證明書為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日
      到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，
      依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
（二）按連帶保證為保證之一種，並非連帶債務，其特點在於其
      債務不失其附從性，主債務人與連帶保證人間之關係，應
      適用關於保證之規定，主債務人與連帶保證人間並無分擔
      部分（參照最高法院88年度臺上字第1169號）。次按保證
      人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權人對
      於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益，民法第
      749條定有明文。保證人向債權人代償後，債權人對於主
      債務人之債權即移轉於保證人，因之保證人得就實際代償
      之數額，向主債務人求償（參照最高法院18年上字第1561
      號判例）。查原告係擔任被告向訴外人中國信託商業銀行
      借款之連帶保證人，則原告與被告間無分擔部分，並應適
      用關於保證之規定，則原告為被告向訴外人中國信託商業
      銀行代償600,000元，就實際代償之數額，依上開說明，
      自得向被告求償。從而，原告依民法第749條規定，請求
      被告應給付原告600,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日
      即95年1月13日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
      利息，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。另本院依職權宣告被告為原
    告預供擔保，得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項、第3項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
