【裁判字號】    94,交聲,398
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第398號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國94年8月9日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73－Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94
    年7月8日14時44分許，在國3公路南向346.9K處被警舉發行
    速124公里、限速110公里、超速14公里，員警執勤時測速槍
    距離異議人車輛事298.9公尺，在如此300公尺之遠的距離舉
    紅旗，在國道三號有三車道，車流量是如此之多，車速又快
    ，在一般駕駛人全身貫注路況下，誰能知道該員警的舉紅旗
    是指哪一部車輛？異議人當時剛從中線要超越前面一部慢速
    車，右邊也有一部大型慢速車，左邊的照後鏡有兩部高速車
    疾駛而來，因此只得等左邊兩部車超越前車之後，才能超越
    前車，因在全神貫注超車情況之下，該車的扭力又不大，而
    從慢速要超車，又不超速是一段長距離的超車動作，當超過
    前車準備回到中線，看到遠方有員警揮舉紅旗，就是因為誤
    判，才會停車，而且因車流量大，必須小心停車到路肩不能
    有所閃失，所以在異議人停車之後才發覺有二部車也停在前
    面，異議人知道已太慢了，因距警車很遠，前面兩部車在警
    車未到前已揚長而去，異議人也準備離去，但警車已至，一
    位員警前來要看行照、駕照，異議人一一拿給員警，員警看
    看之後說：「你超速了」，異議人向員警陳述我並未超速，
    是前面兩部揚長而去的其中一部才是，雖知該員警不容異議
    人說明，也不回答，只說到警車去，就回警車了，等異議人
    把車停妥當，與車主（我並非車主，車主有身心障礙手冊，
    行動緩慢）到達警車時，車內有一位員警已寫好了違規告發
    單，就要異議人簽名，異議人再三的向兩位員警說明異議人
    並無超速，超速的是已離開的那兩部車子之一，但該兩位員
    警並不能接受我的說明，一直依測速槍的數據124公里，認
    定是異議人超速的，異議人當時的車速並未超過速限110公
    里，異議人對於新營監理站之裁罰不服，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項及第63條
    第1項第1款定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於94年7月8日14時44分許，
    在國3公路南向346.9K處被警舉發行速124公里、限速110 公
    里、超速14公里，有國道第八警察隊善化分隊94年7月8日新
    公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑。
(2)、證人即舉發之警員楊峻騰於本院94年10月6日調查時證稱：
    當時我們執行巡邏勤務，由余志峰以雷射槍執行測速，我負
    則開單舉發，測到之後我有看上面的數據，我們使用的雷射
    槍是單一紅點對單一車輛進行測速，於攔停車輛後，馬上出
    示我們使用的雷射槍，並提示其上的測距及時速，當時異議
    人甲○○要求不要擎單等語。並證稱：當警方執行測速時，
    儀器鎖定違規車輛只需0.3秒左右，當違規人看到警車時再
    採煞車看儀表板，車速一定會降下，而從我們人體之反應由
    大腦傳輸到腳底，約要0.7秒，在此之前，我們早已鎖定他
    的車速等語。按警察使用之雷射測速槍係先進之測速科技器
    材，具有客觀性，不因對何人測速而有偏袒，又舉發之警員
    與異議人甲○○既不認識亦無讎隙，並無故意構陷異議人之
    必要，異議人上開異議顯無理由。
三、綜上所述，異議人甲○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
