【裁判字號】    95,簡,154
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：甲○○前因詐欺罪，經本院判處有期
    徒刑五月確定，於民國九十二年十一月一日執行完畢，詎猶
    不知悔改，於九十三年一月十二日以動產擔保交易附條件買
    賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車號Ｐ
    ＯＪ－２３８號重型機車一部，為動產擔保交易之債務人，
    雙方約定總貸款為新臺幣五萬五千九百六十元，除頭期款一
    萬三千已給付外，餘款分十二期，每月一期，每期應給付三
    千五百八十元，標的物存放地點為臺南市○○區○○路一段
    二百七十五巷三號住處，在未付清車款前，標的物所有權仍
    屬於東元公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷
    移、出賣、出質、移轉、典當或為其他處分行為。詎甲○○
    僅繳納一期款項，自第二期起即拒不付款，且意圖為自己不
    法之利益，於九十三年二月間某日，將標的物機車以三萬五
    千元價格，出賣予不知名友人，致債權人東元公司追索無著
    ，受有損害。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴代理人許家豪指訴。
  (三)附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、客戶查訪紀錄各
    一紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告前
    因詐欺罪，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十二年十一
    月一日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可憑，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內，再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度
    良好，惟被告以附條件買賣方式購車，僅繳付一期價金，即
    拒不繳納，且又將車輛轉賣他人，致告訴人追索無著，受損
    害多達三萬五千元，被告迄又未與告訴人和解等一切情狀，
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條，動
    產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
