【裁判字號】    94,建,39
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度建字第39號
原      告  大翔貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  保全營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬陸仟貳佰伍拾元，及自民國
九十四年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣兩造於民國九十年九月二十一日簽定工程
    承攬契約書，由原告承作被告於「台南市○○路永保安康工
    地」之裝修工程，契約約定該工程之總價為新台幣（下同）
    二百三十二萬八千零三十九元。惟被告除給付部份款項之外
    ，尚欠原告部分工程款九十九萬四千零三十四元，及返還該
    工程保留款三十八萬二千二百一十六元，合計共一百三十七
    萬六千二百五十元，迭經原告請求，均未獲被告清償分文。
    嗣原告為追索上開款項，曾於九十四年七月間向法院聲請核
    發支付命令，並與被告於同年八月十一日就上開債務給付方
    式進行協商，且由訴外人楊水龍代理被告簽立代償債務契約
    書，足證被告已承認該債務之存在。詎料訴外人楊水龍事後
    反悔不願代償，被告亦於同年八月十九日對上開支付命令提
    出異議，故迄今未獲分文。系爭工地之總工程雖未完工，但
    原告負責之上開部份已依約施作完畢，被告自應依約給付款
    項，並返還保留款。為此依據承攬關係，請求判令被告給付
    原告一百三十七萬六千二百五十元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、原告主張之前開事實，業據其提出工程承攬契約書、請款單
    、代償債務契約書、應收帳款明細表各一紙、支票及退票理
    由單影本各三紙、統一發票影本八紙為證。被告經合法送達
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項之規定，
    視同被告自認原告主張之事實為真實。又本院審核原告提出
    之代償債務契約書所載被告積欠原告之工程債務餘款即為本
    件原告請求之金額一百三十七萬六千二百五十元，而被告公
    司亦已在該代償債務契約書上簽字、蓋印，是原告主張被告
    尚欠其上述金額之工程款及工程保留款，自堪信為真實。另
    本院依職權調取本院九十四年度建字第三三號（原為九十四
    年度促字第三○八八○號，因債務人即本件被告異議改分）
    卷宗審認之結果，該案件係因債權人即本件原告逾期未補繳
    裁判費經裁定駁回終結，故本件訴訟並無重複起訴之情形，
    附此敘明。綜上所述，原告依據承攬之契約關係，請求被告
    給付一百三十七萬六千二百五十元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即九十四年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
