【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案如附件附表所示之商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知「BURBERRY」、 「PRADA」等商標所表彰之
    商品，品質在全球消費者心中擁有極高評價，乃商標權人歷
    經數十年，甚或數百年努力所得，竟為一己私利，販賣使用
    該等商標之仿冒品，不僅破壞市場公平競爭秩序，更間接損
    及國家在國際間之地位，迄又未與被害人和解，賠償其等之
    損失，殊為不該，惟因被告尚無前科，素行良善，且被告販
    賣時間不長，被查獲扣得之仿冒衣服數量亦僅有三件等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十三
    條、刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前
    段、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
