【裁判字號】    95,簡,227
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：甲○○明知於民國九十四年六月七日
    二十一時三十分許，在臺南縣下營鄉下營國小前，發生葉大
    偉、李忠坤及鄧耀鴻等人遭槍擊案，槍枝及子彈（後為警方
    查扣）為潘唐州所有，而非汶易所有，且開槍者亦非汶
    易，竟於九十四年六月八日十六時四十五分許，在臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查時，供前具結後，證稱：扣案之
    槍彈為汶易所有；是汶易對著葉大偉車子開槍的云云，
    對於案情有重要關係之事項，為虛偽之陳述。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於九十四年七月二十日十五時二十分檢察官偵訊時自白
    。
  (二)被告以證人身分於九十四年六月八日十八時四十五分，在臺
    灣臺南地方法院檢察署接受檢察官偵訊時之筆錄一份、證人
    結文一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。被告於上開
    虛偽陳述之案件裁判確定前，自白偽證犯行，依同法第一百
    七十二條規定減輕其刑。爰審酌被告虛偽作證，影響檢察官
    偵查之正確性，且有害國家司法審判權之行使，殊為不該，
    惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一
    百六十八條、第一百七十二條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
