【裁判字號】    94,訴,1297
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1054號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○放火燒燬他人所有之自用小客車，致生公共危險，處有期
徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十二年九月一日至四日間，借宿
    於乙○○位於臺南縣麻豆鎮南勢里八十四之十一號之住處，
    二人於同年月四日晚上十時許，因細故發生爭吵，乙○○即
    要求丁○○搬離上開處所，而引起丁○○之不滿，丁○○乃
    意圖使乙○○受刑事處分，先於翌日即同年月五日凌晨零時
    四十分許，將其所有自上開處所搬出之毛線衣等物一綑，置
    於上開乙○○住處附近之麻豆鎮南勢里八十四之三號旁馬路
    上，甲○○所有之車牌號碼TK－七○五八號自用小客車後行
    李廂下方，並以打火機點燃上開衣物，造成該自用小客車全
    燬，致生公共危險。再明知上開自用小客車並非乙○○放火
    燒燬，竟為嫁禍乙○○並意圖使其受刑事追訴，乃於同日凌
    晨三時許，以公用電話撥打一一○報案台向承辦警員謊稱：
    「我是阿禧仔，火是我放的，有本事來抓我」之不實事實。
    嗣於同日凌晨三時三十分許為警循線查獲，並扣得打火機一
    支及未燒燼之衣服等物。案經甲○○告訴及臺南縣警察局麻
    豆分局報告臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及證人乙○○、李明璋於警詢、偵查
      中之證述。
（三）案發現場及上開甲○○所有之自用小客車焚燒情況等照片
      十八張。
（四）扣案之打火機一個、透明塑膠提袋一個、未燒燼之衣服三
      件、未燒燼透明塑膠提袋周邊塑膠皮二塊等物。
（五）臺南縣消防局九十二年九月十二日，檔案號碼：Ｑ○三Ｉ
      ○五Ａ一火災原因調查報告書一份。
    綜上，被告丁○○之自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、查被告燒毀之自用小客車係停放在公眾往來之道路上，且該
    處上方有臺灣電力公司架設之電線通過，旁邊並有大片果園
    ，又鄰近麻豆鎮南勢里八十四之三號住宅，有現場照片在卷
    可稽，丁○○在該處焚燒前開自用小客車，足致生公共危險
    。核其所為，係犯刑法第一百七十五條第一項之放火燒燬他
    人所有物罪及第一百六十九條第一項之誣告罪。又被告放火
    之目的在藉此誣告乙○○受刑事追訴處罰，故被告所犯上開
    二罪間有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條
    後段之規定，從一重之放火燒燬他人所有物罪處斷。爰審酌
    被告於犯後雖坦承犯行，態度尚稱良好，然其僅因一時之氣
    憤，即放火燒燬他人所有之自用小客車，且危害公共安全，
    事後並打電話向警員誣指他人犯罪，惡性非輕，至今亦未與
    告訴人甲○○就民事損害賠償部分達成和解，暨其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告雖
    請求諭知緩刑，惟本院衡酌被告上揭放火行為之緣由、時機
    、手段、態樣及地點等各項因素，認倘就上開對其宣告之刑
    予以緩刑之宣告，將無法達成矯治改善被告恣意縱火洩憤觀
    念之目的，更無法收其刑罰特別預防之效，自不宜為緩刑之
    諭知，附此敘明。至扣案之打火機一支，雖係被告供犯罪所
    用之物，然據被告供稱係自乙○○住處取得，並非被告所有
    ；扣案未燒燼之衣服三件、未燒燼透明塑膠提袋周邊塑膠皮
    二塊等物，業因部分燒毀而喪失其物之功能，有現場照片在
    卷可證；扣案之透明塑膠提袋一個、裝項鍊之鐵盒一個，均
    非供本件犯罪所用之物，爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百七十五條第一項、第一百六十
九條第一項、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後十日內提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃淑櫻
附錄法條：
中華民國刑法第一百七十五條第一項
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
