【裁判字號】    95,簡,181
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第6916號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○因感情問題，與乙○○時有爭執，詎
    竟基於恐嚇之概括犯意，自民國九十二年三月間起至九十二
    年四月十一日止，連續以電話或親至臺南縣關廟鄉○○路二
    三三號「寶貝檳榔攤」，出言向乙○○恫稱：妳不用躲，躲
    也沒有用，若被我找到，我就殺死妳等語，致使乙○○心生
    畏懼。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人乙○○於警局及偵查中指訴。
  (三)證人甲○○於警局證詞。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。被告先後多
    次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。爰審酌被告僅因感情糾紛，即三番二次出言
    恐嚇乙○○，使乙○○心生極大驚恐，並因此離家，避居在
    外，造成損害不小，惟因被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前因偽造文書等罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    於八十三年十二月七日縮短刑期假釋出獄，刑期至八十四年
    十一月十日屆滿，以已執行完畢論，五年以內未曾受有期徒
    刑以上之宣告，有卷附被告全國前案紀錄表可按，本次係因
    一時失慮而罹刑章，且告訴人乙○○亦到庭表示願原諒被告
    ，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第五十六條、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
