【裁判字號】    95,訴,2
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2238號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克；包裝重
零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經本院分
    別判處有期徒刑一年六月、八月確定，併定應執行刑為有期
    徒刑二年，於民國九十一年八月二十一日執行完畢。又其曾
    施用毒品案件經強制戒治，亦於八十九年八月一日執行完畢
    。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢之五年內，又基於概
    括犯意，自九十四年一月間某日起至同年八月二十四日止，
    以注射方式連續在臺南縣永康市○○街旁之樹林或其住處等
    地施用第一級毒品海洛因多次。嗣經警於同年八月二十五日
    十八時許，在臺南縣永康市○○里○○街一三八巷十一號前
    盤查時查獲，並當場扣得其所有第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重０．０一公克；包裝重０．二公克）。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    並有長榮大學確認報告、偵辦毒品危害防治條例案件送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、法務部調查局鑑定通知
    書、扣押物書各一紙及照片四張在卷可稽，復有扣案海洛因
    一包（驗餘淨重０．０一公克；包裝重０．二公克）可證。
    此外，被告前因施用毒品案件經強制戒治，於八十九年八月
    一日執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可參。故被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應
    足認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一
    級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第一級毒品一罪，並
    加重其刑。被告並有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０一公克；包裝重０．二公
    克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
