【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四七八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第五行至第六行：「當場為該超級市場管理員
    發現報警查獲」之記載，應補充更正為：「當場為該超級市
    場管理員乙○○發現報警查獲，並扣得甲○○竊取之露華濃
    粉底液、露華濃調色乳各一瓶（業經警發還乙○○）」，其
    餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，
    隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，惟所竊得之財
    物價值不高且已發還被害人，及其犯罪後坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
