【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一一０九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年八月十八日某時起，在臺南縣新市鄉
    ○○路二六號「富而樂超商」，由李志遠（另案偵辦）經營
    之電子遊戲場之公眾得出入場所內，自該店設置之電動賭博
    機具，以新台幣十元兌換代幣一枚可開十分，押分後啟動，
    中彩可得不同倍數之分數，如未中則分數歸店家所有，並約
    定分數得以兌換同額現金之方式賭博財物。嗣於同日凌晨二
    時四十分許，在上址為警當場查獲，並扣得如附表所示之賭
    博電動機具八台（含ＩＣ板十片）及代幣一千八百七十四枚
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人楊欣杰於偵查中之證述。
（三）現場檢查紀錄表、臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表
      各一紙及現場照片十二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博
    ，有礙社會善良風俗，惟其賭博之金額不高暨犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。扣案如附表編號一至六所示之電動賭博機具，為
    當場賭博之器具，另扣案如附表編號七所示之代幣一千八百
    七十四枚，則係在電動賭博機具內即賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二
    條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附表：
┌──┬─────────┬──────────┐
│編號│名             稱 │數                量│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 一 │金龍鳳            │一台（含ＩＣ板一片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 二 │麻將台            │二台（含ＩＣ板二片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 三 │超級魔法球        │一台（含ＩＣ板一片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 四 │超級瑪莉          │二台（含ＩＣ板二片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 五 │超級大舞台        │一台（含ＩＣ板一片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 六 │跑馬台            │一台（含ＩＣ板三片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│ 七 │代幣              │一千八百七十四枚    │
└──┴─────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
