【裁判字號】    94,簡,2851
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一、(三)之
    「郭妏玫」更正為「郭妏玟」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及刑法
    第354條之毀損罪。被告所犯上開二罪，係以一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷
    害罪處斷。被告與綽號「黑龍叔」二人就上開二罪，有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、方法、造成告訴人二人皆受有身體上之傷害及財產上
    之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，然未與告訴人二人
    達成民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第55
    條、第28條、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
