【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年八月初，見有人在報
    紙上刊登收購帳戶之分類廣告，其可預見該名購買帳戶者，
    可能將蒐集之帳戶用以供作詐欺取財後領取贓款之管道，竟
    基於幫助詐欺之不確定故意，於同年八月間某日，在臺南市
    ○○街自宅將其申領之中華郵政股份有限公司臺南鹽埕郵局
    （下稱鹽埕郵局）帳號第0000000號帳戶存褶、提款
    卡、密碼及印章，以新臺幣五千元代價售出。該真實姓名不
    詳之成年男子，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年
    八月八日十二時三十分許，撥打電話予張金只，向張金只謊
    稱：其子為他人作保，積欠地下錢莊款項，必須匯款至上開
    帳戶，否則將斷其子手腳傷害其性命云云，使張金只陷於錯
    誤，並心生畏懼，遂依指示，前往高雄縣路竹郵局匯款三十
    萬元至甲○○帳戶內，而所匯入之款項於同日即遭全數提領
    完畢。嗣張金只發覺受騙乃報警查獲上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告自白販賣帳戶。
  (二)被害人張金只於警局指訴遭電話詐騙及恐嚇經過。
  (三)郵政國內匯款執據影本、查詢帳戶最近交易資料各一紙。
  (四)帳號0000000之郵政存儲儲金立帳申請書影本一紙。
  (五)參以金融帳戶之申請甚為簡便，除開戶時須存入小額款項外
    ，無需支付其他費用，任何人均可自由申請帳戶使用，若無
    其他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般
    人使用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便
    捷、省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行
    為，以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即
    有刻意使用他人金融帳戶之必要性存在。再者，近年來社會
    上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐
    財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一
    般民眾均已有所認知，被告自無法諉稱不知。是被告於交付
    帳戶予該名不詳姓名者使用時，對於此人將利用所取得之帳
    戶，作為向他人詐欺後取得贓款之途徑，雖尚未到達明確知
    悉之程度，然依外在客觀事情，仍屬可預見之範疇，猶應其
    要求提供金融帳戶，顯有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
  (六)至於被告交付帳戶存摺等物予該名不詳姓名人士後，該名人
    士除向張金只施詐取得財物外，同時所施用之詐術又含有恐
    嚇性質，且張金只受恐嚇後，亦依指示將現金匯入被告上開
    帳戶內，然被告於交付帳戶予該名不詳姓名人士時，除有幫
    助詐欺取財之不確定故意外，是否尚有幫助恐嚇取財之不確
    定故意。因本案尚無明確證據證明被告交付帳戶時，已確切
    知悉對方將為恐嚇取財之不法犯行，且現今可見使用人頭帳
    戶者，亦大多為了要掩飾因詐欺而取得之贓款，而報章媒體
    之宣導亦以此為大宗，衡諸上情，尚無法遽以認定被告有幫
    助恐嚇取財之犯意。是參照最高法院八十四年度台上字第六
    四七五號判決揭諸之意旨「從犯對正犯行為所認識之內容，
    如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負
    責」，被告對於正犯所為之恐嚇取財犯行，自無庸予以負責
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第
    一項恐嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依
    刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告僅因缺乏經
    濟來源，即將帳戶賣予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻
    礙警方查緝，且助長此類詐騙行為日益猖獗，殊為不該，另
    本案被害人因此受損害達三十萬元之鉅等一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年     1     月    27   日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
