【裁判字號】    95,簡,139
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一一九八七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、賭資
新臺幣伍仟參佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即賭客邱政霖、林興芳、童佩秋、許政中、吳神佑、
      林春華、沈田龍、石白雪於警詢中之證詞。
（三）臺南市警察局第二分局民權所現場檢查紀錄表、臺南市警
      察局第二分局扣押書及扣押物品清單各一紙。
（四）賭具麻將牌二副、骰子六顆及賭資、新臺幣（下同）五千
      三百元。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告先後多次意圖營利供給賭博場所犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的係為貪圖私利，竟
    任意提供賭博場所，供賭客前往賭博，危害社會經濟秩序、
    敗壞社會善良風俗，惟念及其提供賭博場所之之時間非長，
    犯罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案賭具麻將牌二副、
    骰子六粒，係當場賭博之器具，賭資五千三百元為在賭檯處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第二百六十八條：（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
