【裁判字號】    95,簡,233
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      地號）鐵.
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四三九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之碗公壹個、竹筒壹個、骰子參顆、現金新臺幣柒仟柒佰元
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一至第七行，應補充更正記載：「乙○○前
    於民國八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以八十三年度上訴字第一一五八號判決，
    判處有期徒刑六年，褫奪公權四年確定；復於八十三年間，
    又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以八
    十三年度易字第四七二二號判決，判處有期徒刑八月確定，
    上揭二案經臺灣高雄地方法院以八十三年度聲字第二三三０
    號裁定，定應執行有期徒刑六年四月，褫奪公權四年確定；
    復於八十三年，又因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十三年度訴字第三一七二號判決，判處有期徒
    刑四年確定（肅清煙毒條例部分，判處有期徒刑三年一月；
    藥事法部分，判處有期徒刑九月；麻醉藥品條例部分，判處
    有期徒刑五月），上開案件，經臺灣高雄地方法院以八十五
    年度聲字第三號裁定，定應執行有期徒刑十年確定，經接續
    執行，甫於九十四年四月八日縮刑期滿執行完畢」、「乙○
    ○基於意圖營利，供給賭博場所之概括犯意」，其餘犯罪事
    實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，又被告乙○○擔任莊家，兼以參與賭局
    ，同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告甲○○及丙
    ○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪。被告乙○○先後多次意圖營利供給賭博
    場所及在公眾得出入場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，各應依刑
    法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又
    被告乙○○所犯上開意圖營利供給賭博場所罪及在公眾得出
    入場所賭博罪之二罪間，有方法目的之牽連關係，依刑法第
    五十五條之規定，應從情節較重之意圖營利供給賭博場所罪
    論處。另被告乙○○有如事實及理由欄一所載之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並依刑法第七
    十條之規定遞加重其刑。爰審酌被告乙○○貪圖小利，竟任
    意提供賭博場所，供賭客前往賭博，並參與賭博，敗壞社會
    善良風俗，惟念及其提供賭博場所之之時間非長，犯罪後亦
    坦承犯行；被告甲○○及丙○○，在公眾得出入之場所賭博
    ，有礙社會善良風俗，惟其賭博之金額不高暨犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別就被告乙○○、被告甲○○及丙○○各量
    處如主文所示之刑，並就被告乙○○所量處之刑，諭知易科
    罰金之折算標準；被告甲○○及丙○○所量處之罰金刑，諭
    知易服勞役之折算標準。另扣案碗公一個、竹筒一個、骰子
    三顆等物，係當場賭博之器具，賭資新台幣七千七百元為在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條前段、第五十六條、第五十
    五條後段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
