【裁判字號】    94,訴,1405
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1405號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零肆佰柒拾貳元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟玖佰柒拾陸元自民國九十四年五月五日起至民國九十
四年六月七日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民
國九十四年六月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又當事人得以合意定第
    一審管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第24條第1項
    定有明文。查本件被告之戶籍地為高雄市前鎮區竹南里振農
    巷37號，此有戶籍謄本1份在卷可參，依民事訴訟法第1條第
    1項前段規定，得由被告住所地之法院即台灣高雄地方法院
    管轄，惟依原告所提小額循環信用貸款契約書第21條載明：
    「立約人及連帶保證人對貴行所負各宗債務同意以貴行營業
    所在地為履行地，若涉訟時，雙方合意以台灣台南地方法院
    為第一審管轄法院」，依此，兩造既已合意以台灣台南地方
    法院為第一審管轄法院，則原告向本院提起訴訟，於法自無
    不合，先此敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年11月16日、91年10月11日分別與
    原告訂立小額循環信用貸款契約、契據變更約定書，約定借
    款額度最高以新台幣（下同）600,000元為限度，由被告所
    開設帳戶內循環使用，借款利率係依固定年利率百分之18點
    25計算，按日計息，每動用一筆借款須繳納帳務管理費100
    元，還款方式自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳
    款時，借款到期或視為全部到期而未立即清償時，被告同意
    延滯期間依年利率百分之20給付利息，任何一宗債務不依約
    清償本金時，即視為全部到期，而被告對原告負擔數宗債務
    時，如原告所提出之給付不足清償全部債務時，依民法第32
    1條、第322條規定抵充，詎被告動用該卡借款，尚積欠本金
    計599,976元、利息296元、帳務管理費200元，而被告應於9
    4年6月7日繳付本息，竟未依約給付，為此提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之右揭事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽、被告戶籍
    謄本各1件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀或證據資料供本院審酌，依上開
    證據，自堪信原告之主張為實在。從而，原告依小額循環信
    用消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之借款及利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
