【裁判字號】    94,訴,1498
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1498號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟捌佰壹拾元，及自民國九十
四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點二四二計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國94年1月26日邀同訴外人蔡崑山為連帶保證人
      ，向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期限
      自94年1月26日起至97年1月26日止，利息約定按原告「放
      款基準利率」加年息百分之4點95，機動計算，並按月平
      均攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
      在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月
      部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息
      時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告
      約定之利息、違約金。
（二）本件借款貸放後，被告對於94年9月26日到期之借款即未
      能依約清償，利息僅繳到94年8月25日止，尚欠借款本金
      526,810元。當時原告「放款基準利率」為年息百分之4點
      292，因之本件利率為年息百分之9點242。為此依消費借
      貸契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應
      給付原告526,810元，及自94年8月26日起至清償日止，按
      年息百分之9點242計算之利息，暨自94年9月27日起至清
      償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，
      逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計付之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出貸款契約、營利事業登記
      證、客戶交易明細查詢單、放款基準利率變動明細表、放
      款支出傳票、收入傳票各一件為證，核屬相符。被告未於
      言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以
      供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付
      原告526,810元，及自94年8月26日起至清償日止，按年息
      百分之9點242計算之利息，暨自94年9月27日起至清償日
      止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之20計付之違約金，即有
      理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
