【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已有竊盜犯行，於民國九十四年十月二十五日
    經本院判處拘役二十日，尚未執行之際，又再犯本罪，且犯
    後猶飾詞狡辯，足認毫無悔意，殊為不該，惟因被告所竊之
    物，依被害人所稱，僅約新臺幣四百五十元，價值不高，且
    已發還，被害人所受損害不大等一切情狀，爰依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
