【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四三一五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年，緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄一份、臺南市警察局
      第六分局扣押物品目錄表一紙、遭搶行動電話暨現場勘查
      照片二十幀、通聯調閱查詢單一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。爰審酌被告四肢健全，不思正途轉取錢財，竟於深夜搶奪
    他人財物，危害社會治安，惟兼衡其年紀尚輕，搶得之財物
    已返還被害人，且犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，認
    本件經檢察官具體求刑判處被告有期徒刑一年為適當，爰於
    求刑之範圍內量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，經此教訓，自當知所惕勉
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十五條第一項、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
