【裁判字號】    95,訴緝,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役條例案件，經檢察官提起公訴（八十五年度
偵字第八八一六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係役齡男子，意圖避免徵兵處理
    ，原住臺南市○○路○段七巷八十四弄二十四號，於七十五
    年八月二十三日遷出國外，於八十二年二月二十一日入境未
    再出境，居住處所無故不依規定申報，致使臺南市北區區公
    所未能辦理徵兵處理。因認被告違反妨害兵役治罪條例第三
    條第五款之罪嫌等語。
二、惟按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。又犯三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，其
    追訴權因十年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、起訴或
    審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十
    條第一項第二款、第八十三條亦有明文。
三、經查：本案被告被訴違反妨害兵役治罪條例第三條第五款之
    罪嫌，其法定刑為五年以下有期徒刑，依刑法第八十條第一
    項第二款規定，追訴權時效為十年，而本案經檢察官於民國
    八十五年七月三十一日開始偵查，嗣並提起公訴，惟因被告
    逃匿，經本院於八十五年十一月三十日發布通緝，致審判程
    序不能繼續。則依前揭說明，本案追訴權之時效於九十四年
    十二月二十一日業已完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
