【裁判字號】    94,訴,1314
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1314號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟陸佰玖拾捌元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟零伍元部分，自民國九十四年四月十六日起至民國
九十四年四月十八日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十四年四月十九日起至清償日止，按週年利率百
分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。經查，本件兩造於「小額循環信用貸款契約」第21條
      後段約定「立約人（即被告）及連帶保證人對貴行（即原
      告）所負各宗債務，若涉訟時，雙方合意以臺灣臺南地方
      法院為第一審管轄法院」，有原告所提出之「小額循環信
      用貸款契約」在卷可稽，按諸前開規定，本院自有管轄權
      ，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年8月3日與原告簽定「小
    額循環信用貸款契約」，約定借款額度最高以新臺幣（下同
    ）300,000元為限度，嗣於91年11月26日訂立「契據變更約
    定書」，將原訂借款額度改為最高以600,000元為限度。約
    定由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告公司所發行之
    GEORGE&MARY卡，借款利率係依固定年利率百分之18點25計
    算，按日計息，還款方式自借款日起以35日為還款週期，每
    期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳
    款期限前繳款時，借款到期或視為全部到期而未立即清償時
    ，被告同意延滯期間依週年利率百分之20給付利息，任何一
    宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，而被告對原告
    負擔數宗債務時，如原告所提出之給付不足清償全部債務時
    ，依民法第321條、第322條之規定抵充，詎被告依約定應於
    94年4月18日繳付最低應繳金額未依約給付，至94年4月15日
    止，尚欠本金599,005元，未付之到期利息9,493元，帳務管
    理費200元，合計為608,698元。為此依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付本金、利息。並聲明：被告應給付原告
    608,698元，及其中599,005元部分，自94年4月16日起至94
    年4月18日止，按週年利率百分之18點25計算之利息，暨自9
    4年4月19日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出小額循環信用貸款契約1
      件、契據變更約定書1件、交易明細查詢單1件為證，核屬
      相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
      狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之
      主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付
      原告608,698元，及其中599,005元部分，自94年4月16日
      起至94年4月18日止，按週年利率百分之18點25計算之利
      息，暨自94年4月19日起至清償日止，按週年利率百分之2
      0計算之利息，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
