【裁判字號】    94,交聲,375
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第375號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
聲明異議
代理人      森田
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年7月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1B0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於94年2
    月18日13時31分許，駕駛其所有之牌照號碼4992─JF自小客
    車，在高雄市○○○路○道路收費停車處所停車，被舉發「
    在道路收費停車處所停車，不依規定繳費」，惟異議人已領
    有臺南市○○○○○路邊殘障人士免費停車證，且異議人也
    遵守規定，將其證件放在車內及前擋風玻璃處，符合政府免
    費停車條件，臺南監理站之裁決書對異議人處以新臺幣6百
    元之裁罰，異議人不服，為此聲明異議，請撤銷原處分，以
    免讓政府照顧殘障人士之美意形同虛設。
二、按使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外
    ，應將【專用停車位識別證】置於汽車擋風玻璃明顯處，以
    供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤
    務警察、法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路
    交通管理處罰條例第56條規定辦理，內政部及交通部會銜訂
    定發布之「身心障礙者專用停車位設置管理辦法」第9條第1
    項、第14條第1項定有明文。次按法律不得牴觸憲法，命令
    不得牴觸憲法或法律，下級機關訂定之命令不得抵觸上級機
    關之命令，中央法規標準法第11條定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於94年2月18日13時31分許
    ，駕駛其所有之4992─JF自小客車，在高雄市○○○路○道
    路收費停車處所停車，被舉發「在道路收費停車處所停車，
    不依規定繳費」，有高雄市政府交通局停車管理中心94 年4
    月22日1B0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    附卷可稽。證人即舉發之人員曾正明於本院94年9月22日調
    查時證稱：依據高雄市政府之規定，要將駕駛執照、行車執
    照及身心殘障者停車證都放置於車內才能免費停車云云。
(2)、查「高雄市公有收費停車場身心障礙者優惠停車規定」第2
    條第1款規定車輛停放於路邊停車位時，將身心障礙手冊、
    駕駛執照、行車執照正本或影本置於車輛擋風玻璃內明顯處
    ，經管理員查核無誤者，予以免費停車，證件不齊或無法證
    明者，不予免費，有該規定附卷可稽。次查本件異議人甲○
    ○所有之4992─JF自小客車，非屬掛有專用牌照之車輛，其
    係屬於領有身心障礙者專用停車位識別證者，有該車之行車
    執照、甲○○之身心障礙手冊、身心障礙者停車證等影本附
    卷可稽。又依上開內政部及交通部會銜訂定發布之「身心障
    礙者專用停車位設置管理辦法」第9條第1項規定，僅應將【
    專用停車位識別證】置於汽車擋風玻璃明顯處，以供查核檢
    驗，違者才依道路交通管理處罰條例第56條之規定處罰，並
    不須將身心障礙手冊、駕駛執照、行車執照三者一併置放為
    必要。雖高雄市政府非屬內政部及交通部之下級機關，惟對
    於老、弱、殘廢者予以適當之扶助與救濟乃憲法第155條所
    揭示維護社會安全之必要政策與手段，矧經核發之身心障礙
    者專用停車位識別證即在專門證明該障礙者可以藉此證件之
    證明免費停車，而該專用停車位識別證之設計故意略去身心
    障礙本人之其他詳細資料，亦在避免洩漏個人隱私，以防歹
    徒抄錄、竊取而惡用，徒增社會問題，故無須再出示其他相
    關證件，以免徒增困擾。高雄市政府上開規定卻強制要求將
    身心障礙手冊、駕駛執照、行車執照三者一併置放車輛擋風
    玻璃內明顯處，才能免費停車，無異對身心障礙多為不必要
    之規定，並使身心障礙者之個人隱私有置於有隨時公開曝露
    於大眾之危險，加重對身心障礙者生存權之負擔，已違返比
    例原則，且其規定復顯然已與憲法第155條對於殘廢者予以
    適當之扶助與救濟之規定及憲法第15條人民之生存權應予保
    障之規定不合，亦與身心障礙者保護法第1條「為維護身心
    障礙者之合法權益及生活，保障其公平參與社會生活之機會
    」之宗旨相違背，上開「高雄市公有收費停車場身心障礙者
    優惠停車規定」第2條第1款規定顯然與上開憲法之規定及身
    心障礙者保護法第1條之規定相抵觸，應無適用之餘地，本
    件自應回歸適用內政部及交通部會銜訂定發布之「身心障礙
    者專用停車位設置管理辦法」第9條第1項規定，僅應將【專
    用停車位識別證】置於汽車擋風玻璃明顯處，以供查核檢驗
    即可。
三、綜上所述，本件原裁決處分於法尚有未合，應由本院裁定將
    原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
