【裁判字號】    94,交聲,397
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第397號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年8月9日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75－M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照，處罰鍰新臺
幣參佰元。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○因交通違
    規事件，不服交通部公路總局嘉義監理所麻豆監理站為94年
    8月9日麻監裁罰字第裁75－M00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書對異議人處以罰鍰新臺幣4千元並記違規點數3點
    不服，為此聲明異議，其理由如下：當天異議人開車往鹽水
    經過德安寮紅燈路口，有一部小型白車停在紅燈下，異議人
    也順著停車，小型車左轉往德安寮，異議人才順路前往，大
    約1公里路邊有警察出現叫異議人停車，並開單舉發異議人
    闖紅燈，惟異議人並無闖紅燈異議人對於上開裁罰處分不服
    ，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照者，處新臺幣
    3百元以上6百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第25條第
    3款定有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，
    並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條及第63條
    第1項第3款定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於94年6月11日9時20分許，
    在臺南縣學甲鎮○○○路口被警舉發闖紅燈及未隨身攜帶駕
    駛執照，有臺南縣警察局學甲分局宅港派出所94年6月11日
    南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑。
(2)、證人即舉發之警員黃玉霖於本院94年9月22日調查時證稱：
    我是在異議人經過德安寮路口後約3百公尺處攔下他的，我
    看到紅燈亮起之後5秒他才闖紅燈云云。
(3)、經本院於94年12月16日會同異議人甲○○及證人黃玉霖到現
    場勘查，發現警察及巡邏車當時是在臺南縣學甲鎮德新生里
    頂山寮7之20號前之空地攔檢，該處距德安寮路口約3百公尺
    ，可以清楚目睹德安寮路口之燈號及往來車輛有無闖紅燈，
    並製有勘驗筆錄及現場圖附卷可稽。
(4)、雖在頂山寮7之20號前之空地可以清楚目睹德安寮路口之燈
    號及往來車輛有無闖紅燈，惟查該處距離德安寮路口達3百
    公尺，在未過路口前，駕駛人並不知前面3百公尺處有警察
    在攔檢取締，且駕駛至上開攔檢處之距離非短，相隔有一段
    時間，是否有闖紅燈既非在路口處當場舉發易生爭議，淪為
    各說各話，除非有拍照或攝影存證，否則不在場之第三者難
    以判斷。
(5)、本件交通違規之舉發，舉發之警員黃玉霖並未拍照或攝影存
    證，客觀上尚難僅依一面之詞而確認異議人有闖紅燈，該部
    分之舉發自不足採信。另異議人駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執
    照部分，業據異議人於本院94年9月22日調查時供承在卷，
    此部分之舉發應無疑義，惟麻豆監理站依舉發單將舉發之事
    項合併處異議人罰鍰新臺幣4千元並記違規點數3點則有不當
    。
三、據上所述，異議人之異議為有理由，應由本院裁定將原處分
    撤銷，並依道路交通管理處罰條例第25條第3款規定，處異
    議人罰鍰新臺幣3百元。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交
    通管理處罰條例第25條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
