【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第10號
  聲  請  人
  即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，對於本院93年度上更(一)字第156
號中華民國93年6月25日確定判決（臺灣臺南地方法院92年度訴
字第613號、臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第4303號、第
4638號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人前因殺人未遂等案件，經鈞院93年度
    上更(一)字第156號判決確定，現執行中，惟其中放火罪部分
    之判決內容諸多違誤，爰依刑事訴訟法規定聲請再審：
（一）原判決認定聲請人自白核與告訴人指訴相符，或供縱火用
      之汽油疏未扣案，對原確定判決事實之認定並無影響，遽
      認塑膠盒內裝有八分滿汽油、聲請人確有放火罪行等情，
      然據告訴人指訴「被告在其自用小客車右前車身下方，並
      在正下方地上放置一裝有八分滿汽油之塑膠容器…隨即報
      警處理，並在現場扣得塑膠盒及黏貼有鞭炮之香」等語可
      知，本件重要證物應有「盛有八分滿汽油之塑膠容器」為
      是，惟僅扣得「塑膠盒」，並無汽油之存在，故上開事實
      認定與卷內所採證據未合，即屬證據與理由矛盾。
（二）證人即警員楊永瑞於鈞院前審中供證「警卷第12頁的2張
      照片、暨同卷第13頁上面1張的照片是我照的，其他不是
      我照的」、證人洪文裕證稱「警卷第13、14頁照片係伊組
      長點燃香所攝得」等語，復參酌鈞院92年上訴字第811號
      判決理由中認定「警卷第13、14頁之照片，乃係鞭炮與香
      鬆脫後帶到分局刑事組，由分局刑警重新綁上後所攝得，
      已非當時原狀，且與當時被害人張源村從車子取下丟於現
      場地上所攝得之情況」等情，足證該卷第13、14頁之照片
      為玉井分局刑事組人員就點燃香部分所偽造。
（三）告訴人張源村於鈞院更(一)審理時尤供述：117頁照片之MR
      －2338號車子是我的，車子旁邊就有一間房子，裡面住有
      三個人，他們是向我堂哥承租的」等語（見本院上更(一)卷
      第84頁），惟參酌前述證人即警員楊永瑞於鈞院前審中之
      供述證據暨上開鈞院92年上訴字第811號判決理由，足證
      警卷第12頁照片才是現場車庫位置，鈞院上更(一)卷第117
      之照片是告訴人為補強證據所攝得之偽證照片，原審判決
      恁置不顧，顯有不當。
二、經查：聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第429條定有
    明文。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出原
    判決之繕本，未據提出聲請再審之證據，按之上開規定，其
    聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
