【裁判字號】    95,聲,49
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3弄18.
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失傷害罪，所處有期徒刑參月；又因詐欺罪，所處有
期徒刑參年陸月，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因過失傷害等罪，經本院及臺灣
    臺中地方法院先後判處如主文所示（詳如附表所示）之罪刑
    ，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案件判決後，認聲請為正當，應對受刑人定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    1   月    27    日
                    刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                        法  官  高明發
                                        法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  李良倩
中    華    民    國    95   年    1   月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
