【裁判字號】    94,上訴,1165
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1165號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院94年度訴字第327號中華民國94年8月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第3324號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於九十年間因偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十年度訴字第六二六號判處有期徒刑四月，於九十年七
    月十三日確定，入監執行至九十一年一月十一日執行完畢，
    仍不知悔改。緣戴坤達（涉犯連續轉讓可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪部分，業經判處有期徒刑二年，併科罰金新
    臺幣五十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日
    數比例折算，緩刑五年確定）自九十一年十二月間起至九十
    三年十月間止向唐守義（另案審理中）連續取得仿貝瑞塔八
    四型，可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍五枝、改造子
    彈一百顆，乙○○明知非經中央主管機關許可，不得持有槍
    砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所示其他
    可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式手槍及上開手槍所使用
    之子彈，竟於九十二年十二月間某日在戴坤達位於桃園縣龜
    山鄉○○路○段一二九巷四號住處，收受戴坤達上開所持有
    其中改造玩具手槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00號）及改造子彈二十顆，而無故持有之，並將之藏放在
    桃園縣龜山鄉○○路○段三七二號某廢棄工廠內。嗣唐守義
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件為警查獲後，先循線查獲
    戴坤達，再由戴坤達供出乙○○持有上開槍彈一事，乙○○
    遂告知所持有槍彈藏放地點，再由戴坤達帶同警方於九十三
    年十一月二十七日至上開廢棄工廠內，起出改造玩具手槍一
    枝及改造子彈十七顆（經鑑驗試射六顆，尚餘十一顆），因
    而查獲上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之上訴人即被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與
    證人即同案被告戴坤達（詳偵查卷一第六至十一、三四、四
    三至五三、五九至六一、六三至六六、七二至八九、一０二
    至一０四、一０九至一一０、一一六、一二一、一二二、一
    三一至一三三、一三六、一四三至一五０、一七三、一七四
    頁，本院卷第九至十一、三五頁）、證人唐守義（詳警卷第
    三二至三六頁，偵查卷一第二二、二三、三五、五五至五八
    、一三九至一四二頁）所為證述相符；復有蒐證照片十五張
    在卷可稽（詳臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第二
    一八九一號偵查卷第二三至三十頁），另有扣案改造手槍一
    枝及子彈十七顆可證（詳上開北檢偵查卷第二一頁）。惟辯
    稱：伊當時係配合刑事警察局人員辦案，承辦人員並承諾會
    沒事情云云。
二、扣案槍枝及子彈經內政部警政署刑事警察局依據性能檢驗法
    、試射法鑑驗結果，送鑑改造貝瑞塔手槍一枝（槍枝管制編
    號0000000000號），認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    ８４型半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管及土
    造金屬槍機而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，認具殺傷力。扣案改造九二子彈十七顆，認均係直徑八
    釐米土造金屬彈頭之土造子彈，經取六顆試射結果，均可擊
    發，認具殺傷力。有該局九十四年一月三日刑鑑字第０９３
    ０２３９９０３號槍彈鑑定書一份可查（詳上開北檢偵查卷
    第四二至四四頁）。足認被告自白確與事實相符，綜上，本
    案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、被告辯稱係配合刑事警察局人員辦案，承辦人員承諾會沒事
    一節，經本院傳喚證人即刑事警察局偵一隊一組組長甲○○
    到庭結證稱：「當時我們查到唐守義槍械案件，唐義供出戴
    坤達販賣槍枝予乙○○，我們拿檢察官拘票將他拘提到案，
    起先他不願意配合，後來經過唐守義與戴坤達的協助被告才
    配合。」「（被告如何配合？）將戴坤達賣出的槍找到。」
    另被告詰問：「在派出所休息室你要我協助配合找槍，說我
    會沒事。」證人甲○○稱：「我沒這樣說，我只說會跟檢察
    官說好話。」然而本案檢察官起訴時確以被告犯後態度良好
    請求從輕量刑在案，又原審亦審酌其犯後態度良好，雖屬累
    犯必須加重其刑，而從輕在其最低本刑加重二月，其犯後配
    合警方辦案之態度良好已反映在量刑上，被告此部分抗辯為
    無理由。
四、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。按槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年
    一月二十六日經總統公布，同年月二十八日生效施行（以下
    簡稱新法），其中新法將第十一條全文刪除（舊法第十一條
    第四項規定：「未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第
    一項所列槍砲者，處一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺
    幣七百萬元以下罰金。」），並將舊法第八條及第十一條合
    併修正，其中第四項修正為「未經許可，持有、寄藏或意圖
    販賣而陳列第一項所列槍枝者，處三年以上十年以下有期徒
    刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。」比較上開新舊法規定
    ，當以舊法之刑度較新法為有利。查本案被告乙○○未經許
    可無故持有改造玩具手槍及子彈，係自九十一年十二月間起
    至九十三年十一月二十七日止，揆諸前揭說明，自應適用最
    有利於行為人即修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四
    項之規定。
五、核被告所為，係違反修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條
    第四項持有改造手槍罪、同條例第十二條第四項持有改造子
    彈罪。被告同時持有改造手槍及子彈之行為，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一
    重依持有改造手槍罪處斷。又被告因偽造文書等案件，經法
    院判處有期徒刑四月確定，於九十一年一月十一日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條之規定加重其刑。
六、原審以被告乙○○罪證明確，因予適用修正前槍砲彈藥刀械
    管制條例第十一條第四項、槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項，刑法第二條第一項但書、第十一條前段、第五十五
    條、第四十七條、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，並爰審酌被告曾
    有妨害自由、偽造文書等前科，未經許可持有槍彈，雖未持
    之犯罪，仍危害社會治安甚鉅，但被告經查獲後，能主動配
    合相關案情之偵查，因之起出扣案槍枝及子彈，雖一度否認
    犯罪，但事後能全部坦承，避免訴訟不必要勞費，於本院審
    理時態度良好，審理過程中亦深知違反槍砲彈藥刀械管制條
    例相關法令對社會所生之危害性，並斟酌起訴檢察官請求從
    輕量刑及蒞庭公訴檢察官具體求刑一年六月，以及辯護意旨
    所提被告目前基本生活情狀相關資料等一切情狀，量處有期
    徒刑一年二月，併科罰金新臺幣九萬元，並就併科罰金部分
    諭知如易服勞役，以新臺幣九百元折算一日之計算標準。並
    認扣案可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍一枝（槍枝管
    制編號0000000000號）及改造子彈十一顆，均屬
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，將上開
    改造玩具手槍及子彈宣告沒收。以及敘明其中六顆業經鑑驗
    試射，已非屬違禁物，另改造子彈三顆並未扣案，且無證據
    證明仍存在，為免執行困難，自均無庸宣告沒收。本院經核
    原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱允當。上訴意旨，指
    摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  95  年    1    月     27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  高明發
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  95  年    1    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
