【裁判字號】    94,上訴,1106
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1106號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣臺南地方法院94年度重訴
字第11號中華民國94年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度營偵字第306號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十四年一月間，曾至位於台南縣鹽
    水鎮之「凰聲小吃部」消費，因而結識任職於該處之林秀娟
    ，進而欲追求林秀娟。甲○○於九十四年元宵節即當年二月
    二十三日原欲邀請林秀娟同至台南縣鹽水鎮共賞蜂炮。惟林
    秀娟已與友人尤錦霞相約同往，乃推稱當晚有事需至嘉義地
    區，藉以婉拒甲○○之邀約。甲○○於當晚發現林秀娟並未
    前往嘉義地區，認林秀娟有意欺瞞，乃聯絡林秀娟並要求其
    與之見面說明。林秀娟遂於當日二十三時許，至甲○○位於
    臺南縣後壁鄉新東村新港東十一之三號住處，並在該處附近
    與甲○○談話，後因雙方言語不合，發生口角，林秀娟即欲
    返回車上駕車離去。甲○○明知持刀朝林秀娟背部刺擊，將
    會對林秀娟造成傷害，而其主觀上雖無造成林秀娟死亡亦不
    違背其本意之意思，然於客觀上應可得預見，此舉可能造成
    林秀娟死亡之結果，竟至其所駕車號：Ｓ四─九００二號自
    用小客車上取出其所有之蝴蝶刀一支，自後追及林秀娟，並
    基於傷害之故意，持該蝴蝶刀朝林秀娟之後背部刺擊，致林
    秀娟受有左腰背近外側二公分×一公分刺傷、右肩背側一公
    分×０‧五公分×二公分刺傷之傷害，林秀娟受創後，旋返
    身抵抗，甲○○復接續前開傷害之故意，持刀續行攻擊林秀
    娟，致其受有左上臂下方三公分×一公分×六公分刺傷，左
    乳房處０‧三公分表淺刺傷、左腰外側三×０‧五公分表淺
    刺傷、左上臂外側二公分×０‧五公分×二公分刺傷等傷害
    。嗣後林秀娟因大量出血，不支倒臥於臺南縣後壁鄉新東村
    二二號前處。甲○○見狀旋駕車離去，嗣於同日二十三時十
    八分許，路人殷秀銀行經該地，見林秀娟倒臥血泊中，乃打
    電話報警，林秀娟經警送營新醫院急救後，仍因其左腰背近
    外側處之傷勢深及右肺下葉，形成二公分×一公分刺傷，而
    導致出血過多不治死亡。
二、案經台南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦承於九十四年二月二十三日二十三時許
    ，在其住處旁與被害人林秀娟會面，並曾持刀傷害被害人，
    且被害人因而死亡等情，惟矢口否認涉有傷害致死罪嫌，於
    原審辯稱：當日因不滿被害人藉詞推諉其同往欣賞蜂炮之邀
    約，其始取出車內放置之蝴蝶刀，欲恫嚇被害人，雙方拉扯
    中，不知如何刺到被害人云云。於本院辯稱：當天我有喝點
    酒與被害人發生口角，二人相互拉扯，刀子才會刺到被害人
    ，被害人先跟我發生口角，我就到車上拿該把刀再走路追上
    她，追上她之後，我們又發生口角，才刺到被害人，我跟她
    面對面，我右手持刀，第一刀先刺她左上臂，後來她轉身，
    我刺到她的後背部，但不是第二刀，還有刺傷她其他身體部
    位，被害人被我刺到左上臂有流血出來，我有看到，但被我
    刺到後背部尚未倒地之前，我就趕快駕車離開了云云。辯護
    人提出辯護意旨稱：從被害人身上的刀傷來看，非要害部位
    ，可推測被告在行為當時並沒有殺人的故意等語，經查：
（一）被告於九十四年二月二十三日二十三時許，打電話要求被
      害人至其位於臺南縣後壁鄉新東村新港東十一之三住處解
      釋為何當日藉故不與其同往鹽水欣賞蜂炮等事，且於被害
      人依約至其住處談話並發生爭執後，持其所有之蝴蝶刀刺
      擊被害人等情，業據被告甲○○於警詢及偵查中迭次供承
      在卷，並有扣案蝴蝶刀一支及現場照片三十一張在案可稽
      ，此部分事實應堪認定。又被害人因被告持刀刺擊，致受
      有左腰背近外側二公分×一公分刺傷、右肩背側一公分×
      ０‧五公分×二公分刺傷、左上臂下方三公分×一公分×
      六公分刺傷、左乳房處０‧三公分表淺刺傷、左腰外側三
      ×０‧五公分表淺刺傷、左上臂外側二公分×０‧五公分
      ×二公分刺傷等傷害，且因其左腰背近外側之傷害深及右
      肺下葉，形成二公分×一公分刺傷，導致大量出血而死亡
      一節，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗，並經法
      務部法醫研究所法醫師鑑定屬實，有臺灣臺南地方法院檢
      察署相驗屍體證明書及法醫研究所（９４）醫鑑字第０三
      三九號鑑定書各一份在卷可稽（參見偵卷第四一頁、第一
      ０八頁至第一一一頁）。從而，堪認被告確有傷害被害人
      林秀娟之行為，且被告之傷害行為與被害人林秀娟之死亡
      結果間，確有相當因果關係。
（二）被告持刀刺擊被害人共計六處，分別位於左腰背近外側、
      右肩背側、左上臂下方、左乳房、左腰外側、左上臂外側
      等處，已如前述。倘被害人所受傷勢係被告持刀與之拉扯
      時，不慎刺及所致，被告並無傷害之故意，則(1)其於第一
      次持刀刺及被害人，造成被害人受傷時，應即放下所持之
      蝴蝶刀或停止相互拉扯之行為，當無持刀續行拉扯，造成
      被害人身體四周各處均受有刀刺傷勢之理。(2)況被害人所
      受六處傷勢中之左上臂下方之刺傷，業已穿透被害人左上
      臂，而左腰背近外側處之傷勢亦深及肺臟右葉，足見被告
      持刀刺擊被害人此二處時用力之猛，當非拉扯之間，不慎
      刺及所致。(3)另參以被告於警詢及偵查中均供稱：案發當
      日其質問被害人當晚行蹤，雙方一言不合發生口角，被害
      人轉身離去，其憤而回車上取出蝴蝶刀，上前刺擊被害人
      背部，被害人曾回身揮舞雙手抵擋，其續行刺擊數次後，
      始行駕車至台南縣新營市區藏匿等語（參見警卷第五頁至
      第六頁、前揭偵卷第三九頁），是被告與被害人發生口角
      後，即返身自車上取出蝴蝶刀，並於追及被害人後，旋即
      持刀刺擊，並於被害人受創回身抵抗之際，續行刺擊，足
      見被告有意持蝴蝶刀刺擊被害人，而非雙方拉扯之間，不
      慎刺及被害人。綜上，被告此部分所辯，與事實不符，顯
      無可採。另被告於偵查及原審審理時雖供稱：當日曾先行
      飲酒，係酒醉誤事，案發經過細節等已不復記憶云云，然
      被告於案發翌日為警查獲，先後經警詢問及檢察官偵訊時
      ，就其如何與被害人發生衝突，進而持刀刺擊被害人，被
      害人返身揮手抵抗，其續行持刀刺擊等案發經過，均能詳
      細陳明，參以其於刺擊被害人後，亦知駕車逃亡至台南縣
      新營市地區藏匿，足見被告當日雖有飲酒，但其於案發時
      ，確有相當之意識及控制能力，並未因飲酒而有心神喪失
      或精神耗弱等情事，附此敘明。
（三）公訴意旨雖以被告手持蝴蝶刀之利刃，刺穿被害人左手臂
      ，且其自後刺擊被害人背部之舉，亦深及被害人肺部，足
      見其當日刺擊被害人時，用力之猛，堪信被告係本於殺人
      之故意而為此舉，故認其所為係犯刑法第二百七十七條第
      一項之殺人罪等語。惟按殺人與傷害致死之區別，即在於
      行為者下手加害時有無殺人之故意，是否預見被害人可能
      因此而死亡，及被害人死亡結果之發生，是否違背其本意
      等情為斷。然行為者於攻擊被害人之際，是否具有殺人之
      故意，是否有被害人可能因此死亡之預見，及是否違背其
      本意等情事，均係其內心想法，若非行為人自陳，外人無
      從窺知，通常僅能由行為者行為動機、原因、受傷處所是
      否致命部位、傷痕之多寡、輕重如何，及行為者所持之兇
      器等，形諸於外之客觀行為及行為當時相關情狀，綜合而
      為認定。查：(1)本案原委係被告欲追求被害人，案發當日
      被告本欲邀請被害人同賞蜂炮遭拒，被告始要求被害人前
      去其住處解釋，復因雙方爭執而起意行兇。是以案發當時
      被告與被害人之關係、爭執之原因等因素觀之，被告是否
      確有殺害被害人之故意，或有使被害人死亡亦不違背其本
      意之間接殺人故意，即非無疑，蓋此結果實違其欲追求被
      害人之本意。(2)又本件被害人死亡之原因，係因被告持刀
      攻擊所致之左腰背近外側傷勢，深及右肺下葉，導致大量
      出血而死亡。惟該傷勢所在部位，本非如頭部、前胸部或
      後背部等內含關乎生命存否之要害器官之部位。此觀被害
      人致死原因係因失血過多死亡，而非要害器官受創導致機
      能喪失而死亡亦可得知。是被告持刀朝該部位攻擊，是否
      確存意欲使被害人死亡之意，亦有疑問。復觀被告攻擊被
      害人其他傷勢分佈所示，被害人之左前胸、右肩背側處亦
      均遭被告攻擊，然分別僅係０‧三公分表淺刺傷、一公分
      ×０‧五公分×二公分之刺傷，此就於被告持以攻擊被害
      人之蝴蝶刀刀刃部分鋒利，且刀刃部分即長九公分（參見
      原審卷第六八頁）及被告所具之臂力已足以持刀刺穿被害
      人左上臂等情以觀，堪信被告持刀攻擊被害人左前胸、右
      肩背側等內含要害器官部位時，並未施以重力，否則以被
      告所持刀械之銳利和其所具之臂力，被害人此二處傷勢當
      不止於此。另被害人其餘傷勢係位於左腰外側、左手臂處
      ，此等部位受創，通常均不致於造成傷者死亡，縱被告對
      被害人左上臂處持刀重擊，而已達於穿刺被害人手臂，亦
      難以此推認被告確有殺害被害人之意。(3)況案發當日僅被
      告與被害人在場，身旁並無他人協助，而被害人亦未持用
      任何工具防身。以被告為一成年男子，且持有銳利之蝴蝶
      刀在手，倘被告確有殺害被害人之意，衡情被告大可持刀
      朝向被害人之頭部、頸部、心臟等致命部位施以猛力攻擊
      ，即可迅速達到其目的。然被告捨此不為，逕向無法立即
      造成被害人死亡之手臂、左腰處等部位攻擊，足見其攻擊
      之際，應無致被害人於死之意。(4)另被告於案發當日曾多
      次撥打電話予被害人，並由被害人之友人尤錦霞接聽。被
      告雖於電話中多次表示如被害人不至其住處，將對其不利
      等語（此部分詳下述），惟此僅係被告促使被害人至其住
      處商談之手段，應非確有殺害被害人之意。因被告若有已
      存殺害被害人之意，衡情當不會事先告知，使之有所防備
      ，甚或拒絕前來會面。況被害人亦依約至被告住處與之商
      談，已達被告前揭恫嚇言語所欲獲得之目的，被告嗣後縱
      有傷害被害人之舉動，亦應係被害人抵達住處會面後，另
      行起意所致，自不得以被告前揭恫嚇言語，即推認被告於
      被害人到達前，已有殺害被害人之故意。(5)又被告雖事前
      備妥蝴蝶刀置放於車內，然被告備置蝴蝶刀之舉，可能性
      甚多。持以傷害、殺害甚或恫嚇被害人均不無可能，故不
      能僅以被告事先備妥蝴蝶刀之行為，即認被告本存殺害被
      害人之意。(6)另被告於行兇見被害人倒地後，即駕車離去
      ，不將被害人送醫急救，乃一般行兇者害怕被發現犯行之
      通常反應，其既無另行將被害人移位至他處使之不易被發
      現，則被告自無消極殺人之犯意。綜上所述，依被告與被
      害人之關係、被告行兇之動機、所持之工具、攻擊之部位
      、施力之輕重，及被害人於案發當時僅孤身一人，未持任
      何工具防身等諸多客觀情狀綜合判斷，應認被告於攻擊被
      害人之際，應係本於傷害之故意，而非存有殺害被害人之
      故意，且其亦應無致被害人死亡亦不違背其本意之意思。
      公訴意旨認被告本於殺人故意，持刀攻擊被害人，認其所
      為係殺人行為等語，容有未洽。
（四）綜上所述，被告上開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，
      事證明確，其傷害致死犯行，堪以認定，應依法論科。
二、查被告行為時已具傷害被害人之故意，雖其主觀上未具殺害
    被害人之故意（有如上述），然其行為已造成被害人死亡之
    加重結果，而該結果之發生，為一般人客觀上可以預見，是
    被告自應負擔加重結果之責任，故核被告所為，係犯刑法第
    二百七十七條第二項前段之傷害致死罪。公訴意旨認被告本
    於殺人故意，持刀攻擊被害人，認其所為係殺人行為等語，
    容有未洽，已如前述，惟其基本事實同一，本院仍得予以審
    酌，並變更起訴法條。又被告本於一傷害故意，接續攻擊被
    害人六次，應為接續犯，僅為一傷害致死犯行。又扣案蝴蝶
    刀一支，非屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，有台南市
    警察局94年12月30日南市警保民字第09450423540號函一紙
    附卷可稽，併此敘明。
三、原審以被告罪證明確，適用刑法第二百七十七條第二項前段
    、第三十八條第一項第二款，並審酌被告因被害人拒絕與其
    同遊，即以暴力手段相對之犯罪動機、持刀攻擊被害人六處
    ，甚而造成被害人死亡之犯罪手段、造成被害人親屬、家人
    無法彌補之傷害與遺憾、犯罪後於偵查中坦承犯行，復於本
    案審理時否認部分犯行，迄今尚未與被害人家屬達成和解，
    取得其等諒解等一切情狀；另起訴意旨雖認被告僅因細故與
    被害人爭執，即痛下殺手至被害人於死，秉性兇殘，惡性匪
    淺，求處無期徒刑之刑責等語，惟被告所為應係傷害致死犯
    行而非起訴意旨所認之殺人犯行，是審酌全案情節，量處有
    期徒刑十二年，已足生懲儆之效。至於扣案蝴蝶刀一支，為
    被告所有，且供其犯罪所用之物，業據其於原審審理時供明
    在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。認事
    用法，核無不合，量刑亦堪認妥適。檢察官上訴意旨認被告
    應成立殺人罪而指摘原判決，尚非有理由，應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於九十四年二月二十三日晚上十時三十
    分至四十分間，連續打六通電話予被害人，要求被害人到其
    家中，並於電話中恐嚇稱：如被害人不依其意思到其家中赴
    約，將對其家人不利等語，被害人因擔心家人受害因而心生
    畏懼，遂勉強於當晚十一時許駕駛其車號三Ｊ－０八一五號
    自小客車，至被告前揭住處赴約。因認被告此部分另涉有刑
    法第三百零五條之恐嚇罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
三、公訴意旨認被告涉有前揭恐嚇罪嫌，係以與被害人同行之證
    人尤錦霞於偵查中證述曾聽聞被告揚言欲殺害被害人及其家
    人等言語，且被害人事後果真赴約，足見被害人確有心生畏
    懼等情為其論據。訊據被告於偵審中均否認涉有恐嚇罪嫌，
    辯稱：從未於電話中恫嚇被害人，揚言欲殺害被害人及其家
    屬等言語云云。
四、經查：
（一）證人尤錦霞於原審審理時到庭結證稱：案發當日被害人與
      伊觀賞蜂炮後，駕車載伊返家途中，被告曾多次撥打被害
      人行動電話，並由伊代為接聽。被告於電話中命伊轉告被
      害人稱：如被害人不至其住處，將會殺死被害人等語（參
      見原審卷第六四頁至第六五頁），而被告所持用之門號0
      000000000號行動電話於案發當日二十二時至二
      十三時間，確與被害人所持用之門號000000000
      0號行動電話有六次通聯紀錄，此有台灣大哥大股份有限
      公司通聯記錄一份在卷可稽（參見原審卷第三六、三七頁
      ），參以證人尤錦霞與被告本無仇隙，衡情當無設詞誣陷
      被告之理，其前揭證詞應可採信。被告辯稱：證人尤錦霞
      並未接聽電話，其亦未曾為前開言語云云，與事實不符，
      尚無可採。
（二）按刑法第三百零五條之恐嚇罪規定：以加害生命、身體、
      自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全者。是
      必以對被害人以加諸生命、身體、自由、名譽、財產之惡
      害通知，並使其心生畏怖者，始得以上開規定相繩，亦即
      必其恐嚇致受加害之通知者，心生恐怖而有不安之感覺，
      始得謂為業已致生危害於安全。倘受惡害通知者，並未因
      而心生畏怖，當未達致生危害於安全之結果，而無以前揭
      規定論處之餘地。查，依據證人尤錦霞前揭證述，被告揚
      言欲殺害被害人，此舉自屬對被害人生命之惡害通知。然
      證人尤錦霞於原審審理時另結證稱：其將被告前揭恫嚇言
      語轉告被害人時，被害人稱被告不致如此，並不予理會，
      且稱不要理他（指被告）等語（參見原審卷第六五頁、第
      六六頁），依此，被害人經證人尤錦霞轉告被告前揭恐嚇
      言語時，顯未因而心生畏懼，並無致生危害於安全之情況
      。從而，被告雖有前揭惡害通知之言語，然被害人既未因
      而心生畏怖，應認被告前揭恐嚇行為，尚未達於致生危害
      於安全之結果。是被告此部分所為，與刑法第三百零五條
      之恐嚇罪之要件尚屬有間。另公訴意旨雖以被害人事後仍
      至被告住處，顯係因畏懼被告恐嚇言語所致云云。然證人
      尤錦霞轉告被告前開恫嚇言語時，被害人之回應係不予理
      會，並稱不要理他，足見被告前揭恫嚇言語並非促使被害
      人前去其住處之原因。應係被告事後另與被害人聯絡所致
      。而事後之聯絡中，被告係以嚴詞恫嚇致使被害人懼而赴
      約，抑或以軟語相求使被害人同意前往，均不無可能。然
      被害人現已死亡，被告事後聯絡使被害人同意前往之通話
      內容是否確有恐嚇言語，顯已無從查證，本於「罪疑惟輕
      」原則，尚難僅以被害人當日確曾前往被告住處之情狀，
      即推認被告當日另曾恐嚇被害人，使其心生畏懼。故應認
      被告恐嚇罪部分，罪嫌尚有不足。
五、綜上所述，本件依調查證據所得，尚不足以證明被告確有恐
    嚇被害人之犯行，是被告上開所辯尚堪採信。此外，復查無
    其他積極證據足資證明被告確有公訴意旨所指恐嚇犯行，揆
    諸首開說明，被告此部分犯罪尚屬不能證明。原審以調查證
    據結果，斟酌全辯論意旨，認不能證明被告有此部分犯罪，
    且起訴意旨原係認被告恐嚇行為與前揭傷害致死犯行（起訴
    意旨認被告此部分所為係殺人犯行）分屬危險犯與實害犯，
    且兩者具有吸收關係之法律上一罪，惟公訴檢察官於審理時
    認被告所為傷害致死罪及恐嚇罪，屬犯意各別之數罪，並當
    庭更正（參見原審卷第七四頁至第七五頁），而就被告被訴
    恐嚇罪部分另為無罪之諭知，核無不當，檢察官上訴意旨仍
    執前詞認應成立犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
恐嚇罪部分，不得上訴。
其餘如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
