【裁判字號】    94,上訴,1032
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1032號
上  訴  人  台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣嘉義地方法院九十四年度
重訴字第一號中華民國九十四年八月三十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第七二八○號、
九十四年度偵字第一○一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）九十二年間，因傷害案件，經台灣
    嘉義地方法院於九十二年十月三十日，以九十二年簡字第一
    二○八號判處有期徒刑三月確定；又於同年因竊盜案，經台
    灣嘉義地方法院，於九十二年十二月十日，以九十二年簡字
    第九五七號判處有期徒刑五月確定；經定應執行刑，為有期
    徒刑七月，甫於九十三年九月六日執行完畢。
二、丁○○為慢性精神病人，罹患慢性妄想型之精神分裂病，其
    現實感不佳，認知能力退化，思考內容充滿各類妄想，對外
    界知覺、理會、判斷作用，明顯低於常人。嗣於九十三年十
    二月十三日晚上九時許，在嘉義縣新港鄉安和村三姓公廟旁
    提水時，與駕車偶經該處陳明和，因不明原因起爭執，丁○
    ○因受前揭慢性精神疾病影響，致對外界知覺、理會、判斷
    作用，出現低於常人及行為自制力不足情事，而達精神耗弱
    程度，竟萌殺人犯意，騎其所有腳踏車，返回嘉義縣新港鄉
    安和村一二○號住處，取出其所有直徑四公分、長八十四公
    分實心木質鋤柄一支，返回上開三姓公廟，並持該鋤柄，猛
    力朝陳明和頭胸等要害及全身多處，重擊多次，致陳明和受
    有右前胸乳頭內上部瘀傷、右心房出血、兩眼眶部瘀血、左
    耳前部裂傷、左顳部瘀傷併骨折、左顴骨部二處裂傷併骨折
    、左外頸部五處裂傷、左頦骨下巴部二處裂傷併骨折、左小
    腿前部斜向裂傷併腓脛骨骨折、左右手掌背部浮腫多處抵抗
    瘀傷、左顳部、右顳部、右後枕部、左外頸部、左側甲狀軟
    骨下、右前胸部皮下血腫、左中顱腔顱底骨斜向骨折、右側
    第二至第七肋骨骨折，併右胸腔內血胸等傷害而倒地，方罷
    手離去。迄同晚十一時十五分許，陳明和始為嘉義縣警察局
    民雄分局安和派出所警員巡邏而發現，經緊急送醫，仍因右
    前胸部乳頭上內部瘀傷，造成右心房血腫、心臟衰竭，最終
    於九十三年十二月十四日上午七時十七分許，因心臟衰竭死
    亡。嗣於翌日即九十三年十二月十四日上午九時許，在丁○
    ○上開住處，為警查獲，並在丁○○住處，扣得其所有上開
    供犯罪所用木質鋤柄一支在案，而查悉全情。
三、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉及嘉義縣警察
    局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    查原審被告辯護人，質疑嘉義縣警察局民雄分局，於九十三
    年十二月十四日上午，在被告上開住處，扣得外套、鞋子、
    鋤柄等證物，係違法搜索取得，不能作為證據等情。本院基
    於以下理由，認上開證物具有證據能力，茲分述如下：
  (一)按現行犯不問何人得逕行逮捕之，犯罪在實施中或實施後，
    即時發覺者，為現行犯，有下列情形之一者，以現行犯論：
    因持有兇器、贓物或其他物件或於身體、衣服等處露有犯罪
    痕跡，顯可疑為犯罪人者，刑事訴訟法第八十八條第一項、
    第二項、第三項第二款定有明文。查本件警方於九十三年十
    二月十三日晚上十一時十五分許，巡邏至三姓公廟旁，發現
    被害人陳明和倒臥在地，傷勢嚴重，因此調閱鄰近監視器監
    視錄影資料，發現在該晚九時三十分許，被害人陳明和駕駛
    ＱＢ─6035號小貨車，行經該路段並前往三姓公廟，於當晚
    九時四十二分許，即有男子騎乘腳踏車，於該路段前後往返
    三次，因安和派出所警員認識該名男子，知悉他住在何處，
    而於翌日即九十三年十二月十四日上午，前往被告家中詢問
    等情，業據承辦本案警員甲○○於原審，及本院上訴審供明
    （詳原審卷(二)八二頁、上訴卷一二八至一二九頁）。又證人
    即前往被告家中查訪警員戊○○於原審及本院上訴審亦證稱
    ：當被告出來應門時，他身上穿著我們查扣的深綠色外套；
    外套上有極小點血跡痕跡；被告的外套上，一開始注意到其
    左胸前有血跡，再仔細查看，可發現有很多血跡小點，全身
    都有；看到的痕跡類似檳榔渣，近看發現黏稠狀未乾，沒有
    纖維，所以我確定是血跡，而非檳榔渣；我是看了監視錄影
    帶後，發現被告可能涉嫌等語（詳原審卷(二)八六至八七、八
    九頁，本院上訴卷一二九至一三○頁）。足見被告於本案為
    警查獲時，確實穿著扣案外套，應可確認；而扣案外套經原
    審當庭勘驗結果，發現外套上編號04、12、15有破洞，該部
    分乃因送刑事警察局化驗採樣而挖取，其餘無破洞，此由刑
    事警察局鑑定報告可以得知（詳原審卷(一)六三至六四頁）。
    至外套編號01至03、05至11、13、14確存有咖啡色小斑點，
    外套正面有編號的小斑點有二處，無編號小斑點有七個，外
    套左右袖口，確有小斑點等情（詳原審卷(二)一○一至一○二
    頁）。則警員至被告住家查訪前，因觀看錄影帶，對於被告
    是否涉案，已有懷疑。又因發現被告當時所穿著外套，有血
    跡小點，而依此種種事證，顯示被告可疑為犯罪人，因認被
    告係準現行犯，警察乃予以逮捕，核無不法。
  (二)次按檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮捕被告
    告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕行
    搜索其身體、隨身攜帶物件、所使用交通工具及其立即可觸
    及處所，刑事訴訟法第一百三十條亦有明文。本件既為現行
    犯逮捕，警方自得逕行搜索被告身體、隨身攜帶物件、所使
    用交通工具及其立即可觸及處所甚明。而被告住處面積不大
    ，有被告住處照片四紙在卷可參（詳警卷廿八至廿九頁），
    且證人即警員蘇冠偉於原審證稱：被告住處我們沒有搜索整
    個房子，我們只搜索被告站的附近，約有二坪範圍；被告的
    長褲、襯衫、內褲、綠色長褲，係在原審卷(一)一一九頁編號
    19至20所示照片處搜到的，當時均泡在臉盆裡，臉盆裡有水
    ；至被告的帽子則戴在被告頭上；另被告木棍係在原審卷(一)
    一二○頁編號21所示照片處搜到的；又被告童軍繩係在原審
    卷(一)一二一頁編號23所示照片處搜到的；當時童軍繩綁在腳
    踏車後面；被告青藍色外套、鞋子，當時被告是穿在身上等
    語（詳原審卷(二)九十至九一頁）。由此可見，警方係於逮捕
    準現行犯後，並對被告為附帶搜索，因被告住處範圍不大，
    扣案物品，確實置於被告立即可觸及處所，故警員對本件被
    告所為搜索程序，於法有據，並無瑕疵，其所得證據，自有
    證據能力。
  (三)又刑事訴訟法於九十一年二月八日修正公布，增訂第一三一
    條第四項，依同條第一項、第二項搜索執行後，未陳報該管
    法院或經法院撤銷者，審判時法院得宣告所扣得之物，不得
    作為證據。其增訂理由為：「按刑事訴訟須兼顧程序公正及
    發現實體真實，對於違背法定程序搜索所得之證據，其證據
    能力是否受影響，在英美法系國家，雖有判例長期累積而形
    成證據排除法則（Exclusionary Rule of Evidence ），可
    將違法取得證據，事先加以排除，然而基於治安要求及現實
    需要，亦有許多例外情形，且例外適用有漸廣趨勢。外國立
    法例係朝基本人權保障與社會安全保障兩個理念相調和方向
    進行，期能保障個人基本人權，又能兼顧真實發現。因此，
    對於逕行搜索後，未陳報法院或被法院撤銷者，不應不分情
    節，一概強制排除其證據能力，應依比例原則及法益權衡原
    則加以權衡，以避免僅因程序上微小瑕疵，致使許多與事實
    相符之證據，無例外地被排除。換言之，由法官於個案審理
    中斟酌：(1)違背法定程序情節。(2)違背法定程序主觀意圖。
    (3)侵害犯罪嫌疑人或被告權益種類及輕重。(4)犯罪所生危險
    或實害。(5)禁止使用證據於預防將來違法取得證據效果。(6)
    偵審人員如依法定程序有無發現該證據必然性及(7)證據取得
    違法對被告訴訟上防禦不利益程度等各種情形權衡之。爰增
    訂第四項規定，使審判時法院，於斟酌人權與公共利益均衡
    維護原則下，作為認定證據能力有無標準，以兼顧理論與實
    際，而應需要等情。故縱使本件警方搜索扣案泡在臉盆內長
    褲、襯衫、內褲、綠色長褲、綁在腳踏車後童軍繩及木質鋤
    柄等證物，其放置範圍，是否屬於被告經逮捕時立即可觸及
    處所，有所疑慮。然被告乃涉犯殺人罪嫌，查獲警員因發現
    被告穿著外套有血跡後，以準現行犯身分，加以逮捕，並搜
    索其四周可疑物品，而扣案調查，並未嚴重影響被告人權，
    且對於發現真實有相當重要性，縱未依刑事訴訟法第一百三
    十一條第三項規定，於執行後三日內，報告該管檢察署檢察
    官及法院，然在公共利益衡平考量下，本院認上開證物，應
    有證據能力。是辯護人認上開證物缺乏適法性，即不足採。
  (四)另被告抗辯警訊筆錄記載不實等情；按訊問被告，除有急迫
    情況且經記明筆錄者外，應全程連續錄音；必要時，並應全
    程錄影。又筆錄內所載被告陳述與錄音或錄影內容不符者，
    除有急迫情況且經記明筆錄而未錄音、錄影情形外，其不符
    部分，不得作為證據；刑事訴訟法第一百條之一第一項、第
    二項，定有明文。此等規定於司法警察官詢問犯罪嫌疑人時
    準用之，又為同法第一百條之二所明定。故審理事實法院，
    遇有被告抗辯其未有如訊問筆錄所載陳述時，應先調取該訊
    問過程錄音或錄影帶，加以勘驗，以判斷該筆錄所載被告陳
    述得否作為證據。經原審於九十四年五月十一日勘驗警訊錄
    音帶結果，被告在警訊時所述內容，確實與警訊筆錄記載，
    有相當差距，原審已按錄音帶內容作成勘驗筆錄（詳原審卷
    (二)二至十七頁）。是被告於警訊時供述內容，應以原審勘驗
    筆錄記載為準，警訊筆錄記載與實際情形不符，自不得作為
    本案證據，併此敘明。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○否認有上述殺人犯行，辯稱：伊九
    十三年十二月十三日晚上，未前往三姓公廟前，而係到嘉義
    市內，伊與被害人陳明和素不相識，不可能殺害他，陳明和
    係遭他人殺害，與伊無關云云。惟查：
  (一)被害人陳明和確遭人持鈍器敲打致死，致受有右前胸乳頭內
    上部瘀傷、右心房出血、兩眼眶部瘀血、左耳前部裂傷、左
    顳部瘀傷併骨折、左顴骨部二處裂傷併骨折、左外頸部五處
    裂傷、左頦骨下巴部二處裂傷併骨折、左小腿前部斜向裂傷
    併腓脛骨骨折、左右手掌背部浮腫多處抵抗瘀傷、左顳部、
    右顳部、右後枕部、左外頸部、左側甲狀軟骨下、右前胸部
    皮下血腫、左中顱腔顱底骨斜向骨折、右側第二至第七肋骨
    骨折併右胸腔內血胸等傷害，經緊急送醫，仍因右前胸部乳
    頭上內部瘀傷，造成右心房血腫、心臟衰竭死亡等情，業據
    證人即被害人妻子丙○○○於警偵訊供明（詳警卷九頁、偵
    查卷三十至三二頁），且經檢察官督同法醫相驗屬實，製有
    勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書，並有長庚紀念醫院病
    歷資料（詳相驗卷十四、三二至三五頁）、該院診斷證明書
    （詳警卷十五頁）及現場照片六張在卷可憑（詳警卷十六至
    十七頁）。另經法醫解剖屍體鑑定死亡原因分析認為：「死
    者因遭外力鈍器重擊，造成全身多處撕裂淤傷併骨折；右前
    胸部乳頭上內部淤傷，造成右心房血腫死亡，死者死亡機轉
    為心臟衰竭；死亡方式為他為」等語，有法務部法醫研究所
    九十四年一月廿四日法醫理第0930004922號函附醫鑑字第
    1927號鑑定書在卷可參（詳相驗卷四十至五一頁）。由此觀
    之，堪認本件被害人陳明和死亡，確係遭他殺而死無誤。
  (二)雖本件原審，將上開錄影畫面與被告於九十三年十二月十四
    日羈押至嘉義看守所拍攝照片送刑事警察局，鑑定是否為同
    一人，經該局以九十四年六月二日以刑鑑字第0940077566號
    鑑定意見書覆稱：因光碟片內待鑑定人像，其影像尺寸太小
    ，且影像品質不佳，無法清楚識別臉部特徵，致無法鑑定。
    然本件被告警訊經原審勘驗結果，被告確實供稱：九十三年
    十二月十三日晚上，有前往嘉義縣新港鄉安和村三姓公廟，
    去黏鐵仔，黏一些電子零件；伊十三日晚上，有騎腳踏車至
    廟那邊提水，去好幾趟，當時是晚上；手上有帶一個水桶，
    我本人有去提水（重複說昨晚有去提水），監視器是我本人
    沒錯，但不知幾點；是我就對啦！那木棍是我的等語（詳原
    審卷(二)二至四、七、九頁所附勘驗筆錄）。又被告於檢察官
    偵訊時亦供稱，九十三年十二月十三日晚上九時許，我在家
    裡睡覺；我到三姓公廟提水，提完就回家洗腳、洗衣服、泡
    牛奶喝，就睡覺了等語（詳七二八○號偵查卷九至十頁）。
    是被告於警訊時，承認監視錄影畫面騎乘腳踏車男子為其本
    人，且坦承當晚有至三姓公廟提水。又觀諸上開錄影畫面可
    知，確有名騎乘腳踏車男子，往返該路段數次，該名男子，
    雖無法清楚辨識其相貌，但該男子正面，留有鬍鬚，且身上
    穿著衣物相同，應係同一人，又該名男子於當晚九時四十七
    分四十八秒至五十秒許，騎乘腳踏車往三姓公廟方向駛去，
    腳踏車左邊有疑似水桶物品，右手持長條狀物，同晚九時四
    十九分五十五秒至五十分○秒間，該男子騎乘腳踏車，自三
    姓公廟往被告家方向駛去，腳踏車右邊則掛有水桶等情，業
    經原審勘驗錄影畫面明確（詳原審卷(一)一三三頁），並有錄
    影畫面翻拍照片七十七張在卷可參（詳原審卷(一)一四○至一
    七九頁）。又依被告經警逮捕後，拍攝照片顯示，被告當時
    確留有鬍子（詳警卷廿一頁）。再者，於本院上訴審時，經
    本院上訴審再勘驗卷存錄影帶照片（詳九三一二○號警卷十
    八至十九頁），照片內影像與被告特徵相似，除頭髮外（案
    發後，被告在看守所，已剃去頭髮），臉部相似，且被告鼻
    頭碩大特徵，亦屬相符。另本院再勘驗錄影帶衣服背面反光
    字條，與扣案衣物背面有反光字條，更屬相同，有本院上訴
    審勘驗筆錄在卷可憑（詳上訴卷一三二頁）。綜上各情，本
    件已足認錄影畫面中騎乘腳踏車，於該路段往返數次男子，
    確為被告無疑。是被告抗辯，案發現場附近道路錄影畫面中
    ，騎乘腳踏車往返該路段男子非其本人云云，即非可取。
  (三)再者，扣案長褲、襯衫、帽子、內褲、木棍（即木質鋤柄）
    、童軍繩、綠色長褲、青藍色外套、鞋子等證物，經送刑事
    警察局與被害人陳明和血跡棉棒，相互鑑定血跡反映結果，
    經該局函覆稱：「編號06嫌犯丁○○所有木棍尾端正面處血
    跡、編號10丁○○青藍色外套標示04、12，右袖口內裡處血
    跡及編號11嫌犯丁○○左鞋面標示二處血跡DNA-與死者陳明
    和DNA-STR-型別相同」等情，有刑事警察局九十四年一月三
    十一日刑醫字第0930249844號鑑驗書在卷可憑。又於本院上
    訴審，再將扣案被告所穿著外套，送請刑事警察局就該扣案
    外套標示03血跡（採自外套左胸上）及外套上標示07、11疑
    似血跡（分別採自外套右袖靠肩膀、右袖靠袖口處）與死者
    陳明和血棉是否相同？經鑑定結果函稱：外套上標示03血跡
    （採自外套左胸上）及外套上標示07、11疑似血跡（分別採
    自外套右袖靠肩膀、右袖靠袖口處）與死者陳明和DNA-STR-
    型別相同，有刑事警察局九十五年一月十七日刑醫字第0940
    188777號鑑驗書在卷可憑（詳本院上訴卷一二二頁）。而上
    開青藍色外套、鞋子，均為警察查獲被告當時，被告身上所
    穿著衣物，業據證人蘇冠偉於原審及上訴審均證述明確（詳
    原審卷(二)八六、八八頁，上訴卷一二九至一三一頁）。且被
    告警訊經原審勘驗結果確實坦承，其於九十三年十二月十四
    日上午九時許，經警逮捕時係穿著上開外套，與前晚所穿外
    套是同一件等語（詳原審卷(二)十頁所附警訊錄音勘驗筆錄）
    。足認公訴人指訴，被告有上開殺人犯行，尚非子虛。
  (四)又被害人所駕駛ＱＢ─6035號小貨車，於九十三年十二月十
    三日當晚九時三十分許，行經前開監視器錄影路段，嗣於同
    晚十一時十五分許，由安和派出所警員巡邏至三姓公廟前，
    發現被害人倒臥於案發地點，上開小貨車停放在旁等情，有
    現場照片六紙（詳警卷十六至十七頁）、現場草圖（詳警卷
    廿頁）、監視錄影畫面翻拍照片在卷可憑（詳警卷十八頁）
    。再依該路段監視錄影畫面顯示，被告先後於：(1)九十三年
    十二月十三日晚上九時四十二分十秒至十五秒間，先騎乘腳
    踏車自三姓公廟，往其住家方向駛去。(2)再於當晚九時四十
    七分四十八秒至五十秒，騎乘腳踏車，往三姓公廟方向駛去
    ，腳踏車左邊並有疑似水桶物品，右手持長條狀物；同晚九
    時四十九分五十五秒至五十分○秒間，又自三姓公廟，往被
    告家方向駛去，腳踏車右邊掛有水桶。(3)於當晚九時五十二
    分二十五秒至三十三秒間，被告騎乘腳踏車，往三姓公廟方
    向駛去，被告疑似右手持長條狀物；同晚九時五十五分三十
    六秒至四十三秒間，被告再騎乘腳踏車，自三姓公廟，往被
    告家方向駛去。(4)於當晚十時○分十六秒至二十二秒間，被
    告騎乘腳踏車，往三姓公廟方向駛去；復於同晚十時三分十
    五秒至廿一秒間，自三姓公廟，往被告住家方向駛去（詳原
    審卷(一)一三二至一三四頁所附錄影帶勘驗筆錄）。則自被害
    人駕駛小貨車，停於三姓公廟旁後，被告即於往路段（指被
    告住家與三姓公廟間），有數次往返，並持木棍前往情形，
    堪以認定。
  (五)關於本件如何判斷錄影帶之人即為本件被告部分：
    就此，本院為確認錄影帶內之人是否為被告，於本院上訴審
    時，再次傳訊警員甲○○及戊○○到場均稱：（當初如何認
    出錄影帶中是被告？）因當地派出所同仁都認識被告，所以
    從錄影帶中，可認出是被告；（提示警卷十八頁照片，當時
    如何認出錄影帶中是被告？）因影像終端機在派出所裡面，
    被害人死後，從相片看來，在安和村裡有騎腳踏車的人，由
    派出所警員認出是被告，當時所看的影像比照片清楚；（當
    時為何知道有發生命案？）一開始沒有人報案，是巡邏警員
    經過該處看到被害人車子，才發現死者，當時還沒死，送醫
    後才宣告死亡；（是否死亡後才開始查案動作？）發現有人
    受傷，就報上來，我們就調錄影帶來看，因當時有勘驗過，
    錄影機離該處約五十公尺；該錄影設備是與警政連線錄影，
    當時馬上調取錄影帶來看；我有到現場；（該人是否就是穿
    著被扣案衣物？）我們找到被告時，錄影帶內該人穿的那件
    衣物背面，與被告穿著衣物相同；（提示警卷照片，該衣物
    是你們請他脫下，還是將他拉下？）我們請他脫下的；（蒐
    證照片為何沒有被告穿該衣服照片？）十一時多，發現被害
    人，隔日九時才找到被告，從案發到找到影像，認為有相當
    吻合度的時候，找不到被告，去被告他家敲門，均沒回應，
    到九點時，被告自動打開門，我們才知道他在裡面；（是否
    在他家等待？）是整個村莊找人，後來到九點時，我們到他
    家，被告家門已經打開，當時被告出來時，就穿著扣案這件
    有血跡痕跡的衣服等語（詳上訴卷一二八至一三一頁）。由
    證人即警員甲○○及戊○○供述，益證本件確係被告所為。
  (六)又被告所有青藍色外套上血跡為多個小點，且係血液噴濺所
    造成，業經原審勘驗上開外套明確，且經證人即警員蘇冠偉
    證實。又依上開監視錄影畫面，雖無法確認被告是否持長條
    狀物返回其住處，但因該錄影品質不佳，畫質顆粒粗大，且
    被告返回其住處時，因錄影畫面角度問題，無法捕捉右側狀
    態，自難逕予推論在被告住處查扣木質鋤柄，並非錄影畫面
    中被告攜帶前往三姓公廟前長條狀物。而扣案木棍及被告所
    有青藍色外套、鞋子均染有被害人陳明和血跡，已如上述。
    則若被告未有毆打被害人行為，何以被告所有上開證物上會
    沾染被害人血跡，且血跡會噴至被告外套上！又若被告只是
    因為發現被害人倒臥在地，而向前察看，何以會沾染有血跡
    ！甚至在被告其青藍色外套上，形成血跡小點！另被害人係
    遭人以鈍器重擊，造成全身多處撕裂淤傷，併骨折後死亡，
    復如上述。此與被告持往三姓公廟前木質鋤柄相符。綜上所
    述，本件被告殺人犯行，事證明確，堪以認定。
  (七)至辯護人以：依監視錄影畫面所示，畫面中騎乘腳踏車男子
    往返三姓公廟三次，停留時間甚短，且被害人當時，並未泥
    醉或意識不清，已據其友人吳士彰、陳杉平於警訊證述明確
    。則縱認錄影畫面男子即為被告，被告亦無從在如此短暫時
    間內，毆打被害人致死云云。然查，本件被害人陳明和駕駛
    ＱＢ─六○三五號小貨車，於案發當晚九時三十分許，行經
    前開監視器錄影路段後，隨即被告即於同晚九時四十二分十
    秒至十五秒間，先騎乘腳踏車，自三姓公廟，往其住家方向
    駛去，其後有三次，於其住處與三姓公廟間往返，則自被害
    人陳明和車輛停於案發地點後，至被告第一次返回其住處時
    ，間隔約有十分鐘，在此段時間內，已足夠讓被告以徒手，
    將被害人打倒在地，而無法擅自離開該處。即被告本人於本
    院上訴審時，亦供承其遇到被害人陳明和時，有空手打被害
    人等語（詳上訴卷九二頁）。是縱被告於案發當晚九時四十
    七分四十八秒許，再持鋤柄前往三姓公廟，且其後三次往返
    時間均甚為短暫。然被告以木質鋤柄，重擊已倒地被害人，
    並不需要太長時間，是亦難認違反常情。依此辯護人上開推
    論，自難作為有利於被告認定，所辯不足採信，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪，被告
    先後數次，以木質鋤柄毆打被害人，係出於同一殺人犯意接
    續行為，僅論以一殺人犯行。又被告前於九十二年間，因傷
    害案件，經台灣嘉義地方法院，於九十二年十月三十日，以
    九十二年簡字第一二○八號判處有期徒刑三月確定；同年又
    因竊盜案件，經同院於九十二年十二月十日判處有期徒刑五
    月確定；並經定應執行刑，為有期徒刑七月，甫於九十三年
    九月六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    稽，於五年內，被告再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。惟死刑及無期徒刑部
    分，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第二項規定，不
    得加重。又被告經原審送長庚醫院嘉義分院鑑定結果認為：
    「被告為一慢性精神病人，可能罹患慢性妄想型之精神分裂
    病，現實感不佳，認知能力退化，思考內容，充滿各類妄想
    ，包括被害妄想、誇大妄想、身體妄想等，也有身體幻覺，
    情緒因而不穩定，衝動控制能力不佳，亦可能有酒精濫用問
    題；推測其於實施犯罪行為時，對外界知覺、理會、判斷作
    用，明顯低於常人，已達精神耗弱程度」等語，有該院九十
    四年八月十六日長庚院嘉字第0773號函附鑑定報告在卷可
    證（詳原審卷(二)三九至四三頁）。被告於案發時，既已達精
    神耗弱程度，應依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑，併
    依刑法第七十一條第一項規定，先加後減其刑。
三、原判決以被告罪證明確，因予適用刑法第二百七十一條第一
    項、第四十七條、第十九條第二項、第三十八條第一項第二
    款規定，併審酌被告與被害人素不相識，竟因不明爭執，突
    生殺人犯意，又被告於九十三年三月間，因上開竊盜及傷害
    案件入監服刑時，經送精神醫生診療八次，當時醫師診斷為
    「妄想狀態」，並長期給予精神藥物治療，有上開精神鑑定
    報告在卷可憑。被告竟未妥為控制自己精神病症，而造成社
    會潛在危險，其犯罪手段凶殘、造成被害人極度驚恐、痛苦
    等一切情狀，對被告量處有期徒刑十五年，以資懲儆。併敘
    明扣案木質鋤柄一支，為被告所有，且供犯罪所用，業據被
    告於警訊供明，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收。至於扣案長褲、襯衫、帽子、內褲、木棍、童軍繩
    、綠色長褲、青藍色外套、鞋子等物，雖為被告所有，然非
    供被告本件犯罪所用，爰不另為沒收諭知。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴旨，否認犯罪，依上所述，為無理由。至檢察官循告
    訴人請求上訴，認原判決對被告所為量刑過輕，而指摘原判
    決不當云云。經查，本件被告經醫院鑑定結果，為一慢性精
    神病人，認其於實施犯罪行為時，對外界知覺、理會、判斷
    作用，明顯低於常人，已達精神耗弱程度等情，有長庚醫院
    嘉義分院鑑定報告在卷可憑，已如前述。是本件被告所以犯
    罪，係因患有精神疾病所致，與一般殺人犯情節，尚有不同
    ，量刑時自應予以考量。又衡量刑法第二百七十一條第一項
    殺人罪，其法定刑為十年以上有期徒刑，原判決斟酌被告犯
    罪時情狀，乃對被告量處有期徒刑十五年，本院認為符合罪
    刑相當原則。檢察官上訴意旨，指原判決量刑過輕，依上所
    述，亦無理由，應俱予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
附錄法條：
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
