【裁判字號】    94,上訴,1202
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1202號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣台南地方法院九十
四年度訴字第九八七號中華民國九十四年九月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十四年發查偵字第一三
六號、九十四年偵字八七一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係王牌公寓大廈管理維護有限公司（下稱王牌公司）
    職員，派駐於新都會假期公寓大樓（下稱新都大樓）擔任管
    理員組長，職司一般大樓事務管理、住戶管理費收取、現場
    清潔等工作。依新都會假期管理委員會（下稱新都大樓管委
    會）規定，甲○○應將其向住戶收取管理費、清潔費及車位
    租金等費用，存入新都會假期管理委員會所申請設立臺灣區
    中小企業銀行永大路分行帳戶（帳戶臺灣區中小企業銀行，
    帳號00000-000000）。詎甲○○基於意圖為自己不法所有概
    括犯意，假職務之便，自民國（下同）九十二年五月至九十
    四年三月十七日止，連續將向上揭費用，計新台幣（下同）
    二六八萬八一六四元，變易持有為所有犯意，而侵占入己。
二、甲○○為免上揭業務侵占犯行遭管委會查覺，竟基於偽造文
    書概括犯意，於九十二年六月間，在台南市委請不知情成年
    人，偽刻偽刻「溫珮君、羅玉梅、陳淑娥、陳淑貞」等人印
    章，並自同年六月起至九十三年十二月止，連續持上開偽刻
    印章，蓋用於每月由其自行以電腦打字製作不實存款資料上
    ，嗣再將該不實資料，黏貼於上開存摺內頁，用以表示上開
    不實資料，為銀行存款金額及日期記載，為準文書。甲○○
    於影印後，將該影印資料交付管委員審查，致生損害於溫珮
    君、羅玉梅、陳淑娥、陳淑貞等人及臺灣區中小企業銀行永
    大路分行。
三、甲○○明知其未將代收管理等費用，全數存入新都大樓管委
    會上揭帳戶，竟承上開偽造文書犯意，自九十二年六月至九
    十三年十二月止，連續將不實存款金額，載入每月其製作財
    務月報表「銀行存款」列之「本月增加」及「本月結餘」欄
    內，致該帳戶實際銀行存款金額，少於該財務月報表所列銀
    行存款金額。又甲○○於九十三年十二月某日，明知未以新
    都大樓管委會名義，設立一百萬元定期存款，竟在九十三年
    十一月月報表內「收入」列之「定期存款」欄，虛列一百萬
    元記載，足以生損害於新都大樓全體住戶。嗣甲○○於犯罪
    後，在未經有偵查權公務員發覺前，即向臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官自首，坦承犯行，並接受裁判。
四、案經被告甲○○自首及新都大樓管理委員會法定代理人邱俊
    祥、王牌公司代理人乙○○訴請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    查本件被告於本院上訴審為認罪表示（詳上訴卷三七頁），
    則告訴代理人乙○○及邱俊祥於警訊及偵查中供述，雖屬審
    判外之陳述。然被告既為認罪表示，且經檢察官同意適用簡
    式審判程式（詳上訴卷三七頁），依刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項規定，告訴代理人乙○○及邱俊祥於警訊及偵查
    中供述，即有證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據被告自白不諱，核與告訴代理人乙○○及邱
    俊祥指訴相符，並有新都會假期與王牌公寓大廈管理維護有
    限公司間契約書、被告履歷資料、新都會假期管理委員會九
    十二年財報紀錄、台灣中小企業銀行永大分行大科目別交易
    彙計查詢單、存款交易明細查詢單、九十二年二月至九十三
    年十一月份月報表影本、偽造存款資料影本六紙、新都會假
    期公寓大廈管理委員會九十四年九月廿三日新字九四第００
    二號函在卷可憑。被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，被告犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪、
    第二百十六條、第二百十條、第二百二十條第一項行使偽造
    準私文書及刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載
    不實罪。檢察官雖未論及被告，亦涉犯刑法第二百二十條第
    一項準文書罪。然檢察官於起訴書已敘及該部分，則本院自
    得審酌。又被告委請不知情者成年人，偽刻「溫珮君、羅玉
    梅、陳淑娥、陳淑貞」等人印章，及在上述準私文書，蓋用
    偽造「溫珮君、羅玉梅、陳淑娥、陳淑貞」等人印文，係屬
    偽造準私文書一部分；另被告偽造準私文書及業務上文書後
    ，復持以行使，其偽造低度行為，為行使高度行吸收，均不
    另論（最高法院四十四年台上字八六四號及廿二年上字五六
    四號判例參照）。又被告利用不知情不詳成年人偽造印章，
    為間接正犯。又被告先後多次業務侵占、行使偽造準私文書
    及行使業務登載不實犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定，各論以一罪，並依法加重其刑。至本件原審蒞
    庭檢察官，於原審擴張起訴部分，核與本件起訴所載事實，
    有裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效力所及，依法本院
    自應併以審究，附此敘明。又被告所犯三罪間，有方法結果
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重以
    刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪處斷。又被告於犯罪
    後，在未經有偵查權公務員發覺前，即向臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官自首犯行，進而接受裁判，有被告刑事自首狀
    在卷可稽（詳五七六號發查卷一至三頁），核屬自首，應依
    刑法第六十二條規定，減輕其刑，並依刑法第七十一條第一
    項規定，先加後減其刑。
三、原判決以被告罪證明確，因予適用刑法第五十六條、第三百
    三十六條第二項、第二百十六條、第二百十條、第二百二十
    條第一項、第二百十五條、第六十二條、第五十五條、第二
    百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，併審酌
    被告前無前科，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好，然
    衡其犯罪動機、目的、手段、業務侵占金額達新台幣二六八
    萬八一六四元，所生損害鉅大、迄未賠償告訴人達成和解等
    一切情狀，對被告量處有期徒刑二年六月，以資懲儆。併敘
    明被告所偽造「羅玉梅、陳淑貞」印章各一枚（附於四三號
    交查卷證物袋）及於新都會假期管理委員會銀行存摺資料六
    紙偽造羅玉梅印文廿一枚、溫珮君印文卅六枚、陳淑娥印文
    卅五枚及陳淑貞印文三枚（詳同上卷二一至二六頁），依刑
    法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
    至被告偽造「溫珮君、陳淑娥」印章各一枚及自九十二年六
    月至九十三年五月止，蓋有偽造印文存款資料，皆已丟棄撕
    毀，且遍尋不著等情，業據被告供明在卷（詳原審卷十九至
    二○頁），並有新都會假期公寓大廈管理委員會九十四年九
    月廿三日新字九四００二號函在卷可稽（詳原審卷廿三頁）
    ，足認上開偽造印章及印文，業已滅失，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
四、本院經核原判決，認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢
    察官循告訴人請求上訴意旨，以被告犯後毫無悔意，且無誠
    意與告訴人達成和解，屢經催討均置諸不理，新都會大廈全
    體住戶權益受損甚鉅，原判決僅判處被告有期徒刑二年六月
    ，顯屬過輕，使被告安然坐享不法成果，難令告訴人甘服云
    云。然本件被告所侵占金額，計有二百餘萬元，且犯後坦承
    不諱，主動向檢察官自首，坦承犯行，本院審酌被告所侵占
    金額，及被告犯後態度良好，雖被告迄今尚無資力與告訴人
    和解賠償損失，然本件原判決對被告量處有期徒刑二年六，
    以本件業務侵占罪法定刑為五年以下有期徒刑，本院認原審
    量處被告有期徒刑二年六月，符合罪刑相當原則。檢察官上
    訴指摘原判決量刑過輕，依上所述，為無理由，應予駁回。
五、末查被告所犯連續業務侵占（刑法第三百三十六條第二項）
    、連續行使偽造私文書（刑法第二百十六條、第二百十條）
    及連續行使業務上登載不實（刑法第二百十五條）等罪，其
    中加業務侵占罪及業務上登載不實罪，依刑事訴訟法第三百
    七十六條第一、三款規定，雖屬不得上訴第三審之案件，然
    被告所犯行使偽造私文書罪，則非屬刑事訴訟法第三百七十
    六條所列之案件，則檢察官及被告，依法自得對本件提起上
    訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    27   日
附錄法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百二十條第一項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
