【裁判字號】    95,交抗,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度交抗字第3號
抗  告  人  甲○○
即 異 議人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十四年十二月七日交通法庭裁定（九十四年交聲字第二四四號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)原裁定以被害人蘇郁雅於本件車禍刑案偵查中證稱：我走中
    華北路直行，抗告人是自海佃路左轉，他的車頭撞倒我的車
    子左前葉子板處，又抗告人的保險桿連同車牌掉落在現場，
    抗告人並未下車，就直接駕車逃逸等語，而認定抗告人有駕
    車逃逸故意及行為。惟按刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪，依條文文義及立法目的，須行為人知其肇事，而仍有駕
    車逃逸行為，始能成立。倘行為人根本不知肇事，即難以刑
    法第一百八十五條之四肇事逃逸罪相繩。本件車禍，抗告人
    所駕駛小客車前保險桿及懸掛其上車牌，雖因撞擊而掉落現
    場，依經驗法則，警方僅需依遺落車牌，即可循線查獲，抗
    告人果真知悉係肇事者，縱屬至愚者，亦不致於此情況，仍
    故意逃逸而受刑罰風險。是抗告人應不知已肇事，因而離開
    現場。故抗告人有無肇事逃逸主觀犯意，顯有斟酌餘地。
  (二)又抗告人於偵查中，雖供認因肇事致被害人蘇郁雅受傷後，
    不僅未下車察看，亦未通知救護車救護，即先行離開現場等
    情，然此供認，係因抗告人為免訟累，始向檢察官如此供述
    ，以求得緩起訴處分。故不得僅以台南地方法院檢察署九十
    四年偵字八０四八號緩起訴處分書及台灣高等法院台南分院
    檢察署九十四年上職議字第二四七三號處分書，即認定抗告
    人有本件肇事致人受傷，而逃逸行為。
  (三)又原處分機關依道路交通管理處罰條例第六十二條第一項後
    段及第六十七條第一項規定，固得裁處抗告人吊銷駕照，並
    終身不得考領駕照處分。然抗告人係以駕駛大卡車為業，如
    吊銷駕照，並終身不得再行考照，無啻係剝奪抗告人工作權
    及生存權，抗告人迫於無奈，仍須重操舊業，心存僥倖，而
    無照上路。此外，依道路交通管理處罰條例第六十二條第一
    項及第六十七條第一項規定，對受處分人處以終身不得考領
    駕照規定，應區分究係致被害人死或傷，而有程度上差異為
    是。抗告人雖誤觸刑法規定，然依比例原則，應公平合理考
    量抗告人工作權、生存權，與其他法益均衡維護，因此裁處
    抗告人終身不得考領駕駛執照處分，實嫌過重云云。
二、原裁定意旨略以：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡而逃逸者，吊
    銷駕駛執照；而汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第
    六十二條第一項規定，吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項後段及第六
    十七條第一項分別定有明文。經查：
  1.受處分人甲○○供承於九十四年三月八日晚上十時卅分許，
    駕駛ＴＱ─九八七二號小客車，沿台南市○○路，北往南行
    經該路與中華北路二段交岔路口，欲左轉進入中華北路時，
    不慎與由被害人蘇郁雅所駕駛，沿中華北路西往東行駛，同
    時直行經過該交岔路口Ｙ九─四三一五號小客車，發生碰撞
    ，造成被害人受有左大腿鈍傷、左髖部鈍傷等傷害，而未下
    車察看，亦未報警處理，更未通知救護車救護，即駕車離開
    等情，有台南市警察局南市警交字S000-00000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、台南市警察局第五分局九十四年六
    月十七日南市警交字0000-0000000號函附受處分人與被害人
    交通事故談話記錄表、事故現場蒐證照片廿四張、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)在卷可參（詳原審卷
    一三至三四頁）。又被害人因本件車禍，受有前述傷害，有
    財團法人奇美醫院診斷證明書在卷足憑（詳原審卷三五頁）
    。故受處分人於上述時地，有駕車肇事致人受傷後，而逕行
    離開現場等情，應可認定。
  2.又受處分人甲○○辯稱：其所以會在車禍發生後，駕車離去
    ，係因車禍發生時，其車內音樂聲過大，故無從察覺車禍發
    生云云。然依被害人蘇郁雅於受處分人本件車禍刑事案件偵
    查中供稱：肇事當天，我走中華北路直行，受處分人自海佃
    路左轉，他的車頭，撞到我車子左前葉子板處，又受處分人
    車子保險桿，連同車牌掉落在現場，受處分人未下車，即直
    接駕車逃逸；他撞到我後，未停下就踩油門，加速逃逸；當
    時撞擊力道很大，我的整部車子都在晃動，我的車子往右偏
    等語，有九十四年七月十四日偵訊筆錄在卷可按（詳原審卷
    四四至四五頁）。參酌道路交通事故現場蒐證照片，更可發
    現被害人所駕駛小客車左前葉子板，嚴重凹損、左前輪磨損
    （詳原審卷三０至三一頁卷附編號21至24號照片），而受處
    分人所駕駛小客車前保險桿及懸掛於其上車牌，亦因撞擊而
    掉落於事故現場，且右前車頭處亦有明顯刮擦凹陷痕跡（詳
    原審卷二三、二六至二九頁卷附編號07至08、13至17、20號
    照片），顯見本件車禍發生當時，兩車發生撞擊力道，甚為
    猛烈。從而，受處分人所駕駛小客車，車內音樂聲，縱然非
    小，然依常理，應無全然不能感知，其與他車發生碰撞情事
    ，故受處分人自難推稱，全然不知本件事故發生。因之，受
    處分人所辯：車禍發生時，沒聽到撞擊聲，而其離開現場時
    ，並無肇事逃逸故意云云，核與事實不符，而非可採。
  3.再者，受處分人甲○○於上開時地，駕車肇事致被害人蘇郁
    雅受傷，其後不僅未下車察看，且未報警處理，更未通知救
    護車救護，即先行離開現場等情，業據受處分人於本件車禍
    刑事案件偵查中供承（詳九十四年七月十四日偵訊筆錄）。
    矧依前述，受處分人於上開時地，駕車肇事時，對於其所駕
    駛小客車，已與他車發生碰撞，應已明知，堪可認定。其竟
    未下車察看，或停車處理善後事宜，或報警處理，即逕行駕
    車逃離，故其於本件車禍發生，不僅有肇事逃逸故意，且有
    駕車肇事致人受傷而逃逸行為無疑。
  4.況受處分人甲○○，因本件車禍涉有公共危險罪嫌，亦經臺
    南地方法院檢察署檢察官，以受處分人確有肇事致人受傷而
    逃逸故意情事，而於九十四年八月廿二日，以九十四年偵字
    第八０四八號緩起訴處分書，對於受處分人公共危險犯行予
    以緩起訴處分，且該案經依職權送請再議後，復為臺灣高等
    法院臺南分院檢察署檢察官認無不當，而駁回確定，已據原
    審調取九十四年偵字第八０四八號偵查卷宗，審核無誤，並
    有台南地方法院檢察署九十四年偵字八０四八號緩起訴處分
    書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九十四年上職議字第二四
    七三號處分書在卷足參（詳原審卷四六至四七頁）。此益證
    受處分人確有肇事致人受傷，而逃逸行為。基此，受處分人
    於前述時地，有駕車肇事致被害人蘇郁雅受傷後，隨即駕車
    逃逸違規情事，應無疑問。
  5.至被害人蘇郁雅與受處分人甲○○達成民事和解後，雖曾書
    立切結書而指稱：「事發當時事故突然，雖肇事者離開現場
    ，但經臺南市交通隊通知甲○○先生到案時，其態度誠懇，
    且願意賠償本人一切損失，並已達成和解，故本人相信甲○
    ○先生非惡意脫逃，即無肇事逃逸意圖」等語，有切結書在
    卷可稽（詳原審卷七頁）。然參酌道路交通管理處罰條例第
    六十二條第一項後段，關於「駕車肇事致人受傷而逃逸」處
    罰規定，立法目的係為維護交通安全，加強救護，減少被害
    人死傷，並促使駕駛人肇事後，能對被害人即時救護，可知
    車禍發生後，各駕駛人均應留在現場處理善後事宜，否則駕
    車肇事結果，如果同時造成人員傷亡，而逕行駕車離去駕駛
    人，即難免除本條項違規責任。而本件受處分人於上述時地
    ，駕車肇事並致被害人受傷後，竟於知悉車禍發生情況下，
    率然棄上述「停留現場及照顧救護受傷被害人」等義務於不
    顧，並隨即離開現場，顯見其行為，確已該當「駕車肇事致
    人受傷而逃逸」交通違規構成要件無疑。至上開被害人所書
    立切結書內容，經核僅係被害人與受處分人達成和解後，所
    為袒護受處分人片面說詞而已，尚難據此即認受處分人於肇
    事當時，確實全然不知車禍發生，故受處分人自不能執此而
    為免罰依據。此外受處分人於肇事後，雖已與被害人，就本
    件車禍所發生相關事宜，達成和解，然肇事駕駛人駕車肇事
    致人受傷而逃逸後，是否與被害人達成和解，則係該肇事逃
    逸駕駛人，肇事後，對民事損害賠償及所涉刑事過失傷害罪
    嫌等事宜處置問題，該項和解結果，與其業已違反肇事致人
    受傷而逃逸交通違規行為，經核尚無關連，故受處分人不能
    因此而得以解免其業已觸犯交通違規責任，附此敘明。
  (三)綜上，受處分人甲○○有於上述時地，駕駛小客車與被害人
    蘇郁雅所駕駛小客車，發生碰撞，並致被害人受傷後，逕行
    駕車逃逸違規事實，既可認定，則嘉義區監理所臺南監理站
    ，據此引用道路交通管理處罰條例第六十二條第一項後段及
    同條例第六十七條第一項規定，裁處受處分人吊銷駕駛執照
    ，並終身不得考領駕駛執照，於法即無不當。至受處分人就
    本件裁決處分異議內容，經核並無理由，應予駁回。
三、本院經核，原裁定認事用法，均無不當。抗告意旨，指摘原
    裁定不當，分述如下：
  (一)抗告意旨以：本件車禍發生時，抗告人實不知已肇事，故而
    將車駛離現場，顯無肇事逃逸故意云云。然依卷附道路交通
    事故現場蒐證照片顯示車輛毀損情形，被害人所駕駛小客車
    左前葉子板，嚴重凹損、左前輪磨損（詳原審卷三０至三一
    頁卷附編號21至24號照片），而抗告人所駕駛小客車前保險
    桿及懸掛於其上車牌，掉落於事故現場，且右前車頭處亦有
    明顯凹陷、刮擦痕跡、右前方向燈破裂及引擎室下方流出一
    攤不明液體等情（詳卷附編號07至08、13至17、20號照片，
    原審卷二三、二六至二九頁），顯見本件車禍發生時，兩車
    發生碰撞力道，甚為猛烈，在此撞擊力道下，抗告人定能強
    烈感受到，所駕小客車，因撞擊而產生瞬間劇烈晃動為是，
    而此等感受與車內音樂聲是否過大，而無法聽到車輛撞擊聲
    ，全然無關。準此抗告人既然能明顯感受到，其所駕駛車輛
    與不明物體發生碰撞，抗告人即應下車察看是否肇事，及肇
    事結果，並向警察機關報告，不得駛離，如同時造成人員傷
    亡，則應立即善後救助，觀諸道路交通管理處罰條例第六十
    二條規定甚明。因此，本件抗告人既然能明顯感受到，其所
    駕駛車輛與不明物體發生碰撞，且係在市區道路上與不明物
    體發生碰撞，衡諸常理，顯可預見應是車與車發生碰撞，抗
    告人以其為大卡車職業駕駛人，自可預見此等撞擊，顯為車
    輛肇事，即應下車察看，抗告人竟未下車察看，即駕車離去
    ，其有肇事逃逸故意殆無疑義。抗告人辯稱，不知已肇事，
    而無肇事逃逸故意云云，顯係矯飾之詞，不可採信。
  (二)抗告意旨又稱：原處分機關，裁處抗告人終身不得考照，有
    違比例原則，且有剝奪抗告人工作權及生存權情事云云。然
    道路交通管理處罰條例第六十七條第一項規定，因駕車逃逸
    而受吊銷駕駛執照處分者，終身不得考領駕駛執照。該規定
    係為維護車禍事故受害人生命安全、身體健康必要公共政策
    ，且在責令汽車駕駛人善盡行車安全之社會責任，屬維持社
    會秩序及增進公共利益所必要，與憲法第二十三條尚無違背
    。從而，吊銷駕駛執照處分行為，係屬重大違規事項，為維
    持社會秩序、增進公共利益，其為吊銷處分，就工作權影響
    ，尚合憲法比例原則規定。是抗告人指稱上開規定，有違比
    例原則云云，顯有誤解。又抗告人以原處分機關裁處抗告人
    終身不得考照，有剝奪抗告人工作權云云。然抗告人正值壯
    年，四肢健全，並無不能工作情事存在，即便如抗告人所稱
    ，其專長僅會駕駛大卡車，然政府設有職訓局或類似輔導轉
    業機構，抗告人亦可參加該等機構，習得一技之長，而謀得
    駕駛以外職業，自無抗告人所指，終身不得考照處分，係有
    剝奪其工作權情事。抗告人執此指原裁定不當，要非可採。
  (三)綜上，抗告意旨所述各情，均無理由，應俱予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
