【裁判字號】    94,上易,512
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第512號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院94年度易緝
字第18號中華民國94年7月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署88年度偵續字第89號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一丙○○於民國（下同）八十四年初，持票向友人乙○○調借新
  臺幣（下同）三百萬元，言明於八十五年初清償，並開十二張
  月息三分（即一萬元，利息三百元）之利息票，屆期另持以丙
  ○○名義為發票人、付款人為中華商業銀行豐原分行、帳號四
  二六之四號、金額三百萬元、發票日八十六年二月五日，由丙
  ○○偽簽其友人陳連章名義背書之支票乙紙，向乙○○要求換
  回上開支票，亦開十二張月息三分之利息票，惟屆期前數月，
  丙○○已無能力支付利息，且上開支票屆期提示，銀行竟以該
  帳戶已拒絕往來為由而退票。丙○○明知自己於八十六年初，
  已陷入周轉不靈之財務困難之窘境，竟意圖為自己不法之所有
  ，於八十六年六月二十九日晚上二十二時三十分許，至臺南市
  西區○○○街七之一號甲○○經營之東興當鋪，以「陳天龍」
  名義向甲○○購買價值六十萬元之勞力士金錶五只，並交付其
  向案外人任韋勳（另為不起訴處分）借得之同額，以任韋勳為
  發票人，美國運通銀行臺北分行為付款人，丙○○以「陳天龍
  」名義背書之票號0000000號支票一紙（下稱系爭支票
  ）以支付價款，詎屆期因存款不足及簽章不符而退票，其後丙
  ○○則避不見面，致甲○○追索無著，始知受騙。
二案經甲○○訴由台南市警察局第四分局移送臺灣臺南地方法院
  檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、上揭事實，訊據被告丙○○矢口否認有詐欺之犯行，於原審
    辯稱：伊與告訴人甲○○是當舖同業，本次金錶交易之前已
    有生意往來。因為開當舖用本名不方便，故伊向來都是以「
    陳天龍」名義與人交往，「陳天龍」是偏名，伊自八十一、
    八十二年間就用這個呼號。八十六年年中起，因為伊開始作
    當舖的錢都是用借的，週轉不靈致遭退票，伊的支票就不能
    使用，伊才向任韋勳借票，任韋勳將系爭支票出借時，已經
    蓋好印鑑章，其他欄位都是空白，印章不是伊蓋的，伊不知
    道支票印鑑不符合。當初向甲○○買錶應該是先有買主，才
    會去找貨，買錶的時候，本來是打算等票期到了，再去籌錢
    還給甲○○，或者將賣錶所得直接還給甲○○。錶買下後，
    應該有轉賣出去，當時在籌錢給付債務，所以出售錶所得的
    錢應該是先償還其他債務，伊沒有詐欺之意思與行為云云。
    於本院辯稱：我跟甲○○早就認識，生意上有多次往來，這
    次是因為我生意失敗，導致支票無法兌現，完全無詐欺的本
    意，因為剛開始他告我的時候，八十六年在偵查庭就已經和
    解了，我有簽本票給告訴人，所以我就不起訴處分，後來因
    為本票無法兌現，他才又告我，檢察官才起訴，當初我認為
    還有一些生意在做，有收入，可以分期付款給告訴人，所以
    才簽本票給告訴人，後來因為當舖內部因素（股東猜忌、分
    裂不合）及外部因素（被他人倒帳），導致當舖倒閉，所以
    才無法兌現本票云云。惟查：
  (一)被告丙○○於八十四年初，持票向友人乙○○調借三百萬元
    ，言明於八十五年初清償，並開十二張月息三分（即一萬元
    ，利息三百元）之利息票，屆期另持以丙○○名義為發票人
    、付款人為中華商業銀行豐原分行、帳號四二六之四號、金
    額三百萬元、發票日八十六年二月五日，由丙○○簽其友人
    陳連章名義背書之支票乙紙，向乙○○要求換回上開支票，
    亦開十二張月息三分之利息票，惟屆期前數月，丙○○已無
    能力支付利息（詳乙、退回移送併辦案件部分），且上開支
    票屆期提示，銀行竟以該帳戶已拒絕往來為由而退票。足見
    ，丙○○明知自己於八十六年初，已陷入周轉不靈之財務困
    難之窘境，至為灼然。
  (二)告訴人甲○○於原審審理時以證人身份具結證稱：伊有一位
    認識約五、六年的朋友顏焜熙，在臺南縣永康市與臺南市交
    接處開當舖，某日引薦他在臺中開當鋪的朋友（即被告）向
    伊買東西。因為被告給伊一張名片（即「陳天龍」名義之三
    商當舖名片），且顏先生有先打電話給伊打招呼，『伊很信
    任他，所以也相信被告』，故沒有向被告要求任何擔保，亦
    未查看證件，被告說系爭支票隔天去領就會兌現，所以伊就
    收票，收票的時候已經是晚上了，故沒有跟銀行照會。報警
    後伊向專門保管各當舖流當車輛之居住臺南縣安南區友人黃
    永煌打聽，才知道「陳天龍」真名叫丙○○等情（見原審卷
    二第九十八至一０三頁）。而被告居住台中，竟南下台南，
    以隔天票期即屆至之支票，向告訴人甲○○價購金額非微之
    五只金錶，使告訴人甲○○未及跟銀行照會調查票信，且該
    支票嗣後亦退票，若謂被告無詐欺之意圖，孰能置信？
  (三)況告訴人甲○○於本院證稱：後來檢察官勸諭和解（八十八
    年間），故被告簽發二十張每張三萬元之本票給伊支付和解
    金，然嗣後未清償分文一節，被告亦不爭執，益見被告於八
    十六年初，已嚴重陷入周轉不靈之財務困難之窘境，致二年
    後仍無法清償本件債務，則其向告訴人甲○○價購金額非微
    之五只金錶，僅係圖出售得款俾償還其他債務之目的，根本
    無力償還本件債務，至為灼然，是其自始即有向告訴人甲○
    ○詐取該五只金錶之意圖，殆無疑義。
  (四)被告用以支付款項之系爭支票，乃其向任韋勳借用，並非任
    韋勳積欠款項而支付，惟被告於票期屆至竟未將款項存入兌
    現，甚至匿避無蹤，任其退票，若謂被告無詐欺之意圖，孰
    能置信？
  (五)綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    復有系爭支票及退票理由單影本各一紙、「陳天龍」名片一
    紙、美國運通銀行台北分行函文（載明系爭支票以「存款不
    足附帶簽章不符」雙重理由退票之旨）一紙在卷（警卷）可
    稽，及本票影本二十張在卷（偵字卷）可憑，是本件事證明
    確，被告詐欺犯行堪以認定。
二、核被告之所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。原判決
    雖以不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪，惟查被告有詐欺
    犯行，已如上述，原審未加詳察，遽為無罪之諭知，尚有未
    妥，檢察官以原判決諭知被告無罪為不當而提起上訴，為有
    理由，自應由本院將原判決撤銷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    行為後，刑法第四十一條業於九十年一月十日修正公布，同
    年月十二日生效，舊法規定犯最重本刑三年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得易科罰金；修正後刑法第四十一條第一項前段規定
    ，凡犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，均得易科罰金（惟另有但書
    ）。比較新舊法，以修正後之新法較有利於被告，是應適用
    修正後刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，併此敘明。
乙、退回移送併辦案件部分：
一、移送併辦意旨略以：被告丙○○於八十四年初，意圖為自己
    不法之所有，持票向告訴人乙○○調借三百萬元，言明於八
    十五年初清償，告訴人因此陷於錯誤而給付，惟屆期被告以
    手頭週轉不方便為由，另持以被告名義為發票人、付款人為
    中華商業銀行豐原分行、帳號四二六之四號、金額三百萬元
    、發票日八十六年二月五日，由被告及其合夥人陳連章名義
    背書之支票乙紙，向告訴人要求換回上開支票，惟告訴人屆
    期提示，銀行竟以該帳戶已拒絕往來為由而退票，嗣陳連章
    則以該支票背書非其所為而拒絕付款，因認被告此部分亦涉
    犯詐欺罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。再告訴
    人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十二年
    台上字第一三００號判例亦足參照。
三、訊據被告丙○○堅決否認此部分之詐欺犯行，辯稱：伊向告
    訴人乙○○調借三百萬元，支付月息三分，利息是一次開十
    二張一年份的利息票，第二年有換票，利息也是開一年十二
    張的票，所以二年的利息都有付；又因乙○○叫我隨便寫一
    個朋友名字在後面背書即可，所以我才寫陳連章的名字等語
    。
四、經查：
  (一)按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於
    錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤
    ，即不構成該罪。最高法院五十二年度台上字第一三００號
    、四十六年度台上字第二六０號判例意旨均足參照。次按民
    事上之債務不履行，縱係出於可歸責於債務人之事由，苟無
    足以證明債務人自始蓄意以此行詐之積極證據，亦不得以事
    後不履行債務之事實，推定其具有刑事犯罪之故意。
  (二)本院訊問證人即告訴人乙○○證稱：「（為何八十四年借錢
    ，拿八十六年的票來告？）八十四年來借時，不是拿這張票
    ，當初講好要借一年一定還，八十五年的票到期他要求延期
    ，所以拿這張退票的票來換，並且請陳連章背書，所以我才
    同意換。（你說他拿票來跟你借，借一年就還，借錢怎麼說
    是欺騙呢？）他說錢一定會還我，但屆期退票。（為何你會
    借他錢？）我跟他認識約七、八年，被告說需要週轉金我才
    借給他。（被告說需要週轉金，你為何借給他？）他開當舖
    ，人家要來典當，週轉金不夠，我才借給他。（他向你借三
    百萬以後，當舖有無繼續經營？）有的。（經營到何時？）
    八十六年二月五日退票，我去找他時，他已經沒有經營。（
    八十五年換票時有無經營？）有的。（他換票以後，一直到
    退票，前後一年，你有無與他聯絡過？）沒有。（他向你借
    錢時，利息如何算？）民間利，月息三分，即一萬元，利息
    三百元。（利息三分，他有無如期繳交利息？繳到何時？）
    有如期繳息，繳到退票前幾個月，何時忘記了。（後來你去
    找陳連章要錢，他有無給你錢？）沒有，因為陳連章說票不
    是他背書的，所以他拒付。（利息是否一次一年付？）一次
    開十二張，慢慢兌現，第二年的利息支票有好幾張沒有兌現
    。」等情，足見被告向告訴人乙○○借款有付利息，且期間
    長達二年，雖嗣後周轉不靈，無法清償借款，究與於借款之
    際，即意圖為自己不法所有，施用詐術使人交付財物之情況
    ，不可相提並論。
五、綜上，被告上開所辯尚堪採信，此外復查無其他積極證據足
    認被告此部分有何詐欺犯行，是不能證明被告此部分犯罪，
    故與被告上開論罪科刑部分，自屬無從併予審判，此部分應
    退由檢察官另為適法之處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第29
9條第一項前段，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正後
第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
刑法第339條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
