【裁判字號】    94,訴,7243
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7243號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  利伸實業股份有限公司
兼法定代理人
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
當事人間請求清償借款等事件，經本院於中華民國九十五年一月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告利伸實業股份有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新
台幣陸拾萬伍仟零元，及自民國九十四年七月二十七日起至清
償日止，按年息百分之八計算之利息，並自民國九十四年八月二
十八日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣伍萬肆仟元，及自民國九十四年九
月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
前二項被告其中任一項被告給付時，他項被告於該給付範圍內同
免責任。第一項所命給付部分若經清償完畢，則第二項下之被告
完全免給付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由被告利伸實業股份有限
公司、丙○○、甲○○連帶負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告利伸實業股份
有限公司、丙○○、甲○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告與被告利伸實業股份有限公司、丙○○、甲○○業於融
    資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管轄法院，有
    融資貸款契約書在卷可稽，又被告戊○○對於管轄權部分未
    為抗辯且為本案之言詞辯論，故依民事訴訟法第二十四條、
    第二十五條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告利伸實業股份有限公司、丙○○、甲○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其對被告利伸實業股
    份有限公司、丙○○、甲○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告利伸實業股份有限公司以共同被告丙○○、甲○○為連
    帶保證人，於民國93年 9月24日向原告借用新台幣（下同）
    1,000,000元，約定利息按年息9﹪計算，以每一個月為一期
    ，共分24期，按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期為95年9月27 日
    。詎被告利伸實業股份有限公司自94年 7月27日起即未依約
    繳息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益。
  (二)被告利伸實業股份有限公司為清償前開借款，乃背書轉讓由
    被告戊○○所簽發、票面金額54,000元、付款人誠泰銀行龍
    山分行、發票日為94年9月7日之支票（下稱系爭支票）一紙
    予原告以為清償方法，嗣經原告屆期提示竟不獲兌現，是被
    告戊○○自應給付票款，並於前項貸款債務清償範圍內，免
    除給付之義務，而前項貸款債務亦於本項票款債務清償範圍
    內同免責任。
  (三)屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸、連帶保證
    契約及票據之法律關係，起訴請求被告利伸實業股份有限公
    司、丙○○、甲○○連帶返還借款本息及違約金、被告戊○
    ○給付票款等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告方面：
  (一)被告利伸實業股份有限公司、丙○○、甲○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告戊○○則以：其配偶訴外人陳天美向來負責處理家中金
    錢事務，包括支票之簽發在內，系爭支票係由陳天美簽發交
    付與被告利伸實業股份有限公司，被告利伸實業股份有限公
    司曾經表示係為向原告借款需要客票，系爭支票會歸還與被
    告戊○○，矧竟轉讓與原告並遭提示付款等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約書、
    支票及退票理由單、一般放款全部查詢單為證；被告利伸實
    業股份有限公司、丙○○、甲○○經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認。雖被告戊○○另以前開情詞置辨
    ，然則：
  (一)按「票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    抗辯之事由對抗執票人。」，票據法第十三條前段定有明文
    。
  (二)依被告戊○○所述，其確有授權其配偶陳天美簽發系爭支票
    ，而有為發票行為之意思表示，依票據法第一百二十六條規
    定，自應照支票文義擔保支票之支付，負發票人責任。至於
    其所述被告利伸實業股份有限公司受轉讓系爭支票時所為之
    承諾等節，因原告係依票據關係請求被告戊○○給付票款，
    被告戊○○自不得以自己與執票人即原告之前手間（即被告
    利伸實業股份有限公司）所存抗辯之事由對抗執票人原告，
    是其所辯尚不足採，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告(一)本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告利伸實業股份有限公司、丙○○、甲○○連帶給付借
    款 605,003元本息、違約金，如主文第一項所示，及(二)本於
    票據關係，請求被告戊○○給付票款及利息如主文第二項所
    示，均有理由，應予准許。而本件如主文第一項所示之借款
    債務與第二項所示之票款債務，為不真正連帶債務關係，於
    其中任一項被告給付時，原告之債權於該給付範圍內同獲滿
    足之清償，故他項被告於該給付範圍內同免責任。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
丙、假執行之宣告：
    如主文第一項命給付部分，原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第一項但書及第二項、第三百九十
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
