【裁判字號】    94,重訴,1432
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1432號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陸俊傑
                丁○○
    被      告  眾星科技股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台北縣蘆洲市○○路214巷8號5
                            樓.
    被      告  丙○○    住台北市○○區○○路1段681巷2
                            號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰萬陸仟佰陸拾伍元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用（減縮部分除外）由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依授信約定書第15條、保證書第11條約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄
    權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告眾星科技股份有限公司（下稱眾星公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，自民國94年6月30日起陸續向
    原告借款三筆，金額分別為新台幣（下同）10,000,000元、
    3,200,000元、1,650,000元，合計為14,850,000元，約定各
    筆借款期間、清償期均如附表一所示，利息均依原告基準利
    率加碼年息百分之1.091計算，嗣後隨原告基準利率調整時
    隨同調整（目前借款利率為年息百分之4.929），眾星公司
    應按期繳納利息，到期本金一次清償，倘任一期未依約償還
    本金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，
    並按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百
    分之二十計付違約金。詎眾星公司就附表一所示第一筆借款
    本金於94年10月4日屆期未依約償還，依約全部借款債務視
    為到期，計尚欠本金7,006,365元及利息、違約金，屢向被
    告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：被告應連帶給付原告7,006,365元及如附表一所示之利
    息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據三紙、保證書
    一份、授信約定書三份、放款交易明細帳、存款往來明細表
    、基準利率歷次變更明細表、原告函各一份為證，核屬相符
    。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項規定，視同自認，堪信原告主張之事實為真實
    。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借貸契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付7,006,365元，及如附表一所示之利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
