【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二二三五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處
罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日，丙○○緩刑貳
年。扣案之四色牌貳副及賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○、丁○○○、乙○○及丙○○四人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告甲
    ○○、丁○○○、乙○○均有賭博前科，有本院卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，被告四人在公共場所賭博
    ，敗壞社會善良風氣，惟用以賭博之賭資有限，輸贏甚微，
    對於社會善良風俗危害程度不大，及犯罪手段、智識程度、
    犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告丙○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案
    當場賭博之器具四色牌二副及在賭檯之財物即賭資新臺幣一
    百二十元，不問是否屬於犯人所有，應依刑法第二百六十六
    條第二項併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，應自送達之日起十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
