【裁判字號】    95,司,63
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第63號
聲  請  人  殷允中即數碼通股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，此於非訟事件亦準用之，民事訴訟法第
    28條第1項、非訟事件法第5條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請陳報其為「數碼通股份有限公司」之清算人
    ，而該公司之設立地址在台北市南港區，有聲請人提出之公
    司變更登記表在卷可稽，依前開法條規定，本院無管轄權，
    應由其本公司所在地之法院即臺灣士林地方法院管轄，玆聲
    請人向無管轄權之本院聲報，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
