【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永固便利停車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五０五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間返還土地事件（本
    院93年度訴字第5217號），聲請人前曾依本院93年度裁全字
    第68號假扣押裁定，提供新臺幣150,000元在案。茲因相對
    人已賠償聲請人之損害，且相對人亦同意聲請人取回擔保金
    。為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，檢證
    聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、本件聲請人之聲請，業據提出本院93年度裁全字第68號民事
    裁定、提存書、同意書及股份有限公司變更登記表為證，並
    經本院職權調閱93年度存字第5051號提存卷宗，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
