【裁判字號】    95,補,102
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第102號
原      告  台灣土地開發信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列當事人間抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳仟伍佰陸拾萬零陸
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬柒仟陸佰拾貳元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
