【裁判字號】    95,簡,153
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二三七六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
信用卡簽帳單商店留存聯上所偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，惟應將處刑書犯罪事實及證據欄內之「何彩琤」，更正為
    「乙○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，及
    同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被
    告於信用卡簽帳單上偽造「乙○○」署押之行為，為偽造私
    文書之部分行為，而偽造之低度行為復為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開竊盜、行使偽造私文書、
    詐欺取財未遂罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告
    正值青壯年，未憑己力工作賺錢，竟為上開犯行，惟於犯罪
    後坦承犯行不諱，及被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於民國八十二年間
    因違反藥事法及麻醉藥品管理條例，分經臺灣桃園地方法院
    以八十二年度訴字第二四二號，判處有期徒刑六月、五月，
    應執行有期徒刑八月確定，又於八十三年間因違反麻醉藥品
    管理條例，經臺灣桃園地方法院以八十三年度易字第二六九
    六號，判處有期徒刑六月確定，二者接續執行，於八十四年
    七月九日縮刑期滿執行完畢，五年以內未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，審其
    因家境貧寒，斯時其父吉蘭甫生病住院，一時失慮欲以黃金
    變賣現款急用，而為本件犯行，有診斷證明書一紙附卷可稽
    ，事後深表悔意，自始坦認犯行不諱，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予緩刑三年之宣告，以啟自新。至信用卡簽帳單商店
    留存聯上所偽造之「乙○○」署押一枚，依刑法第二百十九
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百二十條第一項、第三百三十九條第三
    項、第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第二款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
