【裁判字號】    94,易,1939
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1939號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14728
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將自己帳戶出賣或交付予他人使用，將可能使該
    帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項使用，因吸食毒品
    成癮缺錢花用，仍基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，
    於民國94年1月間，在報紙分類廣告上看到收購帳戶，即與
    刊登廣告之人聯絡，並將其申請之華泰銀行、台北富邦銀行
    、國泰世華銀行、郵局等帳戶存摺、提款卡、密碼，均交付
    予該姓名年籍之男子，並取得代價新台幣1萬2千元。該不詳
    姓名人士即基於為自己不法所有之意圖，先於94年3月15日
    晚上6時，打電話給甲○○，誆稱是其學弟，因家中有急事
    需錢孔急而向甲○○借錢，甲○○不疑有他，即依其指示至
    台中縣霧峰鄉○○路500號三信銀行提款機，依其指示匯出
    4999元至乙○○上述華泰銀行帳戶內，後經該不詳人士一再
    要求匯款，始發覺受騙。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，於本院審理時均坦承不諱（
    見本院95年1月3日準備程序筆錄、同日審判筆錄），核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有告訴人甲
    ○○轉帳明細表1張、被告乙○○華泰銀行庫帳戶申請資料
    與交易明細表、被告乙○○台北富邦銀行帳戶申請資料、被
    告乙○○國泰世華銀行帳戶申請資料在卷可憑。是由前開補
    強證據，足資擔保被告於本院審理中所為前開任意性自白具
    有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白與事實
    相符。揆諸刑事訴訟法第156條第1項「被告之自白，非出於
    強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且
    與事實相符者，得為證據。」及第2項「被告之自白，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
    項補強證據認定被告確有上揭犯行。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告所
    為係幫助犯，依法減輕其刑。爰審酌被告因吸食毒品成癮缺
    錢花用而生本案犯罪之動機、目的為詐取金錢供己週轉花用
    、犯罪之手段、詐得之款項、所生危害及犯罪後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
    。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
