【裁判字號】    94,訴,6690
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6690號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟貳佰壹拾貳元，及其中新臺
幣肆拾玖萬零壹拾陸元自民國九十四年十一月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣被告丁○○先後於民國91年3月11日、92年6月16日及93年
    12月14日分別與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更
    名前之匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）及原告訂立信用卡
    使用契約，領用MASTER信用卡3張，卡號依序為：000000000
    0000000號、0000000000000000號、0000000000000000號，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之
    利息。而匯通銀行業於91年6月3日更名為國泰銀行，國泰銀
    行嗣又於92年6月26日經財政部核准，與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存續
    銀行，再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司（即原告）。
(二)、被告另於92年9月25日與國泰銀行訂立簡易通信貸款契約，
    向國泰銀行借款新臺幣（下同）200,000元，約定借款利率
    為年息18.5%，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期
    應攤還之帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單
    中，與信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19
    .7%）計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡
    之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至94年11月23日止，尚餘帳款531,212元未依約清償
    ，其中信用卡帳款部分，尚欠本金317,886元、利息26,131
    元及手續費442元，合計344,459元；簡易通信貸款部分，則
    尚欠本金172,130元、利息14,623元，合計186,753元。爰依
    契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書3份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及約定書1份、信用卡約定條款1份、歷史帳單彙總查詢單
    2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與上
    開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
