【裁判字號】    94,法,181
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度法字第181號
聲  請  人  甲○○
            （即財團法人李士珍警察子弟獎學基金會董事長）
                      路505.
上聲請人聲請變更財團法人李士珍警察子弟獎學基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人李士珍警察子弟獎學基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人李士珍警察子弟獎學
    基金會董事長，依照民國94年10月20日第四屆第四次董事會
    議決定捐助章程修正，檢附原章程影印本及修正後章程及章
    程修正條文對照表，聲請准予變更捐助章程等語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人李士珍警察子弟獎學基
    金會捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                    民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月   27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
