【裁判字號】    94,重國,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度重國字第14號
上  訴  人  國立台灣師範大學
法定代理人  黃生
上列上訴人與被上訴人台北市政府間因94年度重國字第14號國家
賠償事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣貳仟柒佰陸拾壹萬零壹佰玖拾
貳元，應徵第二審裁判費合新台幣拾捌萬貳仟伍佰捌拾肆元，
限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第一項係請求原判決廢棄，上訴聲明第
    二項則請求上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新台幣（
    下同）27,610,192元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按週年利率5﹪計算之利息。是以本件訴訟標的金額
    經核定為27,610,192元，應徵第二審裁判費合382,584元，
    未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
