【裁判字號】    95,抗,74
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第74號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
94年11月15日本院所為之94年度票字第49288號駁回抗告之裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。非訟事件法第42條第1項定有明文。次按，抗告
    及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程
    序之規定；次按提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第1項亦
    載有明文，而前開規定，依非訟事件法第46條，併於非訟事
    件亦準用之。
二、按抗告人前於民國94年10月28日具狀對本院簡易庭於94年7
    月28日所為本票准許強制執行民事裁定（94年度票字第4928
    8號）提起抗告，嗣經本院簡易庭以前開抗告已經逾期為由
    而駁回抗告人之抗告，而該駁回之裁定並分別於94年11月25
    日、94年11月24日分別送達於抗告人，有送達證書在卷可考
    。抗告人就前開駁回抗告之裁定，係遲至94年12月7日始對
    之提起抗告，有其民事抗告狀在卷足佐，已逾上開不變期間
    。揆諸前揭說明，抗告人之抗告自不合法，均應駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1、第444條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                    書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
