【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第90號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬伍仟肆佰拾肆元，及
自民國94年8月23日起至清償日止，按週年利率百分之十二點五
九六五計算之利息，暨自民國94年9月23日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國93年9月27日邀同被
    告戊○○及甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）2,100,000元，借款期限自93年10月4日起至96年10月4日
    止，利息按週年利率12.5965%採固定利率按月計息，自第一
    期起，本息平均攤還。如未依約清償本息，全部借款視為到
    期。惟被告對上開借款本息僅繳納至94年8月22日，依約全
    部借款視為到期，被告尚積欠1,685,434元及自94年8月23日
    起至清償日止，按週年利率12.5965% 計算之利息，暨自94
    年9月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超逾六個月部分者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被
    告連帶給付1,685,434元及自94年8月23日起至清償日止，按
    週年利率12.5965% 計算之利息，暨自94年9月23日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六
    個月部分者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    被告則以：其向原告借貸系爭借款係為購買汽車，且係經由
    車行老闆介紹向原告借款，但該汽車已遭查扣，其已無法使
    用，當毋庸負清償系爭借款責任等語，資為抗辯。而聲明求
    為原告之訴駁回。
二、查被告乙○○於93年9月27日邀被告戊○○及甲○○為連帶
    保證人，向原告借款2,100,000元，借款期限自93年10月4日
    起至96年10月4日止，利息按週年利率12.5965%採固定利率
    按月計息，自第一期起，本息平均攤還。如未依約清償本息
    ，全部借款視為到期。惟被告對上開借款本息僅繳納至94
    年8月22日，依約全部借款視為到期，被告尚積欠1,685,434
    元及自94年8月23日起至清償日止，按週年利率12.5965%計
    算之利息，暨自94年9月23日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金之事實，有借據暨約定書、放
    款債務明細查詢等件為證（見本院卷第7頁、第9頁至第11頁
    ），並為兩造所不爭，堪信為真實。被告乙○○既未依約還
    款，自應負清償借款之責，被告戊○○及甲○○亦應負連帶
    保證人連帶給付責任。被告雖抗辯其向原告借貸系爭借款係
    為購買汽車，而該汽車已遭查扣，其毋庸負清償責任云云，
    惟查被告既向原告借貸系爭借款，自應依系爭借款契約清償
    債務，且系爭借款契約就被告清償責任，亦未以上開汽車仍
    供被告使用未遭查扣為要件，被告此部分抗辯，自不足取。
三、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,685,434元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
