【裁判字號】    94,訴,7620
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7620號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零肆佰零陸元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟捌佰零玖元部分自民國九十四年十月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年 9月24日與其簽訂小額循環信用
    貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，
    得在最高借款額度新台幣（下同）100,000元 內循環借用，
    嗣於91年8月20日合意變更借款最高額度為600,000元，並約
    定利息按年息 18.25﹪固定計算，但若未依約於繳款期限前
    繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20﹪計算。詎
    被告自94年10月25日起即未依約給付，尚有：
    (1)本金599,809元及自94年9月21日起至94年10月25日止按年
      息18.25﹪計算之利息（合計10,497元）。
    (2)給付遲延後之利息即自94年10月26日起至清償日止，按年
      息20﹪計算之利息。
    (3)帳務管理費100元。
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依小額循環
    信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、客戶交易明
    細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告
    給付借款本息如主文所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
