【裁判字號】    95,交易,31
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22158號），本院臺北簡易庭認為不宜以簡易程序行之，
簽請以通常程序進行，嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國九十四年十月三十一日凌晨一時許，騎乘
    車牌號碼Ｇ七Ｎ—八五二號重型機車至臺北市○○路附近之
    卡拉ＯＫ店飲酒作樂，至同日凌晨二時許欲由該處離開時，
    已經飲用酒類達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    上開機車返家，惟於同日三時許行經臺北市信義區○○○路
    ○段二九七號前時，因不勝酒力而自行摔車倒地。經警方到
    場處理並測試後，發現其呼氣酒精濃度為每公升零點五二毫
    克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定本案
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
  一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有交通事
      故談話紀錄表、補充資料表、現場圖、酒精測試值數據單
      、測試觀察紀錄表生理平衡測試表、現場照片十幀在卷可
      稽，而呼氣酒精濃度已達每公升零點五毫克者，屬於輕到
      中度酒精中毒，會導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛等
      情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
      八十八年八月五日北總內字第二六八六八號函附卷可按
      ，應得作為不能安全駕駛動力交通工具之參酌資料。又使
      用酒精後對於身體之影響，理論上與駕駛能力有關者尚包
      括︰(1)對移動景物之追蹤能力、(2)眼睛經強光照射後之恢
      復視力之能力、(3)監視四周之注意能力。惟許多飲酒者於
      飲酒後，因無可自覺之生理反應，以致腦部缺損而仍不自
      知，遂仍照常開車，此即眾多酒後駕車肇事之主因之一。
      故被告於肇事後所測得之呼氣酒精濃度竟高達每公升零點
      五二毫克，依上述說明，不僅肇事率遠超出未飲酒之正常
      人，且已屬輕到中度中毒，足見被告視覺及反應能力均有
      所降低，駕駛狀況顯然受有影響，自難認其猶能安全駕駛
      自小客車；復衡以本案被告飲酒後駕車，竟疏於注意而自
      行摔倒，益徵被告於飲用酒類後，其控制與反應能力均受
      影響，實已達不能安全駕駛之地步無訛。綜上所述，足徵
      被告之自白核與事實相符，其所為自白當可採信，是本案
      事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告飲酒後
      呼氣酒精濃度已達每公升零點五二毫克，顯已不能安全駕
      駛動力交通工具，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機
      車，終至發生前揭車禍，其行為對於其自身及其他用路人
      均具有相當之危險性；又政府各相關機關業就酒醉駕車之
      危害性於各媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
      命了然於心，猶不知警惕及犯後坦承犯行之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。另
      被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表一紙附卷可查，經此偵、審教訓，當知
      所警惕應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
      適當，爰併予以宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
