【裁判字號】    91,訴,5122
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第5122號
原      告  力祥機械工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中國石油股份有限公司
法定代理人  郭進財
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告力祥機械工業有限公司法定代理人乙○○為承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    之規定。
二、查本件原告之法定代理人原為林根旺，嗣於民國91年10月變
    更為乙○○，有公司基本查詢資料乙紙在卷可稽，現據新任
    法定代理人林高峰具狀聲明承受訴訟，經核無不合，應准其
    承受訴訟並續為訴訟行為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
