【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案盜版「女
系家族」視聽著作光碟計捌片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其於民國94年10月初某日在光華商場向不明攤商
    以新台幣（下同）250元所購得之日劇「女系家族」視聽著
    作光碟（VCD）1套（內有8片），係侵害「基本國際股份有
    限公司」（下稱基本公司）享有著作財產權而擅自盜拷之重
    製物，於觀看完畢後，認無保留價值，竟基於販賣營利而散
    布之犯意，於同年10月24日凌晨0時59分起，利用帳號alme
    1123在雅虎奇摩拍賣網站以底價150元起，以出售方式而散
    布上開侵害著作財產權之盜版視聽著作光碟予不特定人，而
    為基本公司人員上網查悉，迨同年11月2日晚間11時59分許
    ，由基本公司法務專員李依潔以260元價格競標拍定，雙方
    並約定同年11月4日中午12時20分在臺北市中正區○○○路○
    段50號前交貨。嗣經基本公司報警於上開約定時、地，當場
    查獲，並扣得前述盜版影音光碟1套（內有8片VCD），後甲
    ○○與基本公司於95年1月25日達成和解。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴代理人之指訴。
  (三)被告刊登之廣告、得標信、雙方往返電子郵件資料。
  (四)專屬授權書、原產地證明、獨家總代理合約書、錄影節目審
    查合格證明書、原版VCD封面。
  (五)現場照片6幀及上開扣押之物。
  (六)和解書1份。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪（簡易判決處刑書
    誤載為著作權法第91條之1第1項，應予更正）。被告意圖散
    布而持有盜版視聽著作光碟之低度行為，應為散布盜版視聽
    著作光碟之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪後已賠償告訴人
    損失之所生危害，態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可按，其與告訴人業已達成和解，有和解書附
    卷可稽，經此科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，用啟自新。扣案上開盜版影音光碟8片係供犯罪所用之物
    ，不問屬於犯人與否，應依著作權法第98條規定諭知沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，著
    作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決如主文所示。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附本案論罪科刑依據之法條：著作權法第91條之1第3項、第2項
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
