【裁判字號】    94,易,1765
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1765號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
    上  一  人
    選任辯護人  徐揆智律師
                林幸慧律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第1011號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○係國華卡拉OK（設臺北市○
    ○區○○街156號2樓）之負責人，被告甲○○則係亞歌音響
    行（設臺北市○○○路4號2樓2074室）之負責人。被告丙○
    ○與不知情之友人丁○○於民國91年10月28日前往亞歌音響
    行向被告甲○○購買音樂王廠牌之電腦伴唱機1臺，由被告
    甲○○委由代工乙○○前往國華卡拉OK該址進行施工裝設。
    詎被告丙○○及甲○○二人均明知「播送溫柔」、「最後的
    探戈」及「愛情的TEMPO」等3首歌曲，係金將科技文化事業
    有限公司（以下簡稱金將公司）享有著作財產權之音樂著作
    ，未經金將公司之同意或授權，不得擅自重製，竟共同基於
    以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，於92、93年
    間某日起，即由被告甲○○委請乙○○以1次可灌錄20 首歌
    曲，費用1次新臺幣（下同）500元之代價，將未經授權或同
    意之音樂著作重製於上開電腦伴唱機內，之後由被告丙○○
    至亞歌音響行向被告甲○○拿取內含非法重製上開音樂著作
    之磁碟片（起訴書誤載為光碟，業經檢察官當庭更正），並
    支付押金1,000元後，自行安裝在其伴唱機內。嗣於93 年12
    月17日下午6時許，為警持搜索票在國華卡拉OK該址查獲，
    並扣得點歌本1本、伴唱機1臺及鍵盤1組。因認被告丙○○
    及甲○○上開行為均涉有著作權法第91條第1項之罪嫌。
二、按犯罪之被害人得為告訴，刑事訴訟法第232條定有明文。
    而此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害人而言，是非
    犯罪當時之直接被害人，依法既不得提起告訴，縱使嗣後因
    其他原因，致犯罪時所侵害之法益歸屬於其所有，要亦不能
    追溯其當時之告訴為合法。次按，告訴乃論之罪未經告訴者
    ，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303條第3款及第307條亦分別定有明文
    。而此所謂之未經告訴，乃指未經合法告訴之意，包括不得
    告訴及告訴不合法之情形在內。
三、查本件告訴人金將公司告訴被告丙○○及甲○○違反著作權
    法案件，起訴書認被告丙○○及甲○○均係犯著作權法第91
    條第1項之罪，依同法第100條之規定，須告訴乃論。又告訴
    人金將公司於93年11月25日提出本件告訴，且本件起訴書所
    載犯罪時間雖為92、93年間某日起，然依被告丙○○及證人
    丁○○於本院95年1月19日審理中所證述之內容觀之，本件
    公訴意旨所稱違反著作權犯行至遲於被告丙○○於93年9月
    受傷住院前即已完成，參諸被告丙○○所提供之國防醫學院
    三軍總醫院附設民眾診療服務處95年1月26日出具之診斷證
    明書所載，被告丙○○係於93年9月25日至93年10月7日接受
    骨科手術而住院，足見被告丙○○及甲○○所涉上開違反著
    作權犯行迄至93年9月25日前即已完成，而本件告訴人金將
    公司就上開三首歌曲係自93年10月1日起始取得著作財產權
    ，亦有音樂著作專屬授權書在卷可參，是告訴人金將公司於
    提出本件告訴之際，並非被告丙○○及甲○○上開犯罪時之
    被害人，揆諸前揭之說明，自難謂為合法之告訴，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
