【裁判字號】    94,拍,1072
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1072號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    （一）緣相對人因向聲請人借款，於民國85年8月3日以其所
          有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
          定新臺幣（下同）1,800,000元之本金最高限額抵押
          權，存續期間自85年7月31日起至115年7月30日止，
          約定依各個債務契約所定清償日期為清償期，並經登
          記在案。
    （二）相對人於92年8月6日簽發房屋貸款契約書，並於92年
          8月6日向聲請人借款1,000,000元，年息按5.86％計
          算，另同意於聲請人約定指數利率調整時隨同調整，
          並約定分期按月償還，如未按期攤還本息時即喪失期
          限利益，應立即全部清償。遲延還本時，自94年10月
          7 日止清償日止，按前述利率加10％計付違約金，逾
          期超過六個月部分，按前述利率加20％計付違約金。
    （三）詎相對人於取得該筆借款後僅清償部分利息即未依約
          清償，尚餘本金812,226元及自94年9月6日起計算之
          利息及違約金未清償。依前揭房屋貸款契約書第12條
          第1款之約定，相對人之借款已喪失期限利益而全部
          到期。爰依民法第873條第1項之規定檢附相關證物暨
          土地建物登記簿謄本等，狀請本院裁定准予拍賣抵押
          物。
    （四）聲請人原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」，今
          因國泰商業銀行業於92年10月27日因與聲請人即世華
          聯合商業銀行合併而消滅，存續銀行為世華聯合商業
          銀行。聲請人並奉主管機關核准更名為國泰世華商業
          銀行，法定代理人為乙○○等語。
三、聲請人上開聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記第二類謄本、借據為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
