【裁判字號】    95,簡,219
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二四一四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示偽造之「甲
○○」署押及指印均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月二十六日零時三十分許，在臺
    北市○○○路與長安東路口某酒店飲酒後，已達不能安全駕
    駛之程度，猶駕駛車牌號碼六二八八—ＢＢ號自用小客車上
    路，於同日一時三十八分許，行經臺北市中山區○○○路○
    段八十五號前，為警攔檢，並測得其呼氣所含之酒精濃度達
    每公升０‧五七毫克（酒後駕車部分另案偵查中）。詎甲○
    ○因未帶證件，為規避警方查緝及刑事責任，於同日二時許
    ，竟於警員對其進行酒精測試時，仍冒用乙○○名義進行酒
    測，迨至臺北市政府警察局中山分局警備隊接受訊問時，仍
    冒用乙○○身分年籍資料應訊，並分別在如附表所示之調查
    筆錄、乙○○口卡片、生理平衡檢測表、酒精測試單、同意
    書（夜間訊問）、告知書（按係關於訴訟權利之告知）、臺
    北市政府警察局中山分局通知二份（按係逮捕通知，各通知
    本人及親友）等文書上，接續偽造乙○○署名（共九枚），
    並捺印其指紋於前開文書上，表示係乙○○之指印（共九枚
    枚）。其中於附表編號四、五之文書上「被通知人簽章欄」
    上偽造上開之署押，係表示該告知書及通知其已同意、收受
    之意，而偽造該私文書，並於偽造完成後，交付警察機關收
    執存卷而行使之，均足生損害於刑事偵查之正確性，並使乙
    ○○有受追訴之虞，而偽造逮捕通知書即私文書，並據以行
    使，均足以生損害於刑事偵查案件之正確性及乙○○本人。
    嗣於同年十二月一日十八時許，甲○○在其上開犯行未為有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，向臺北市政府警察局中山分
    局員警自首而願受裁判。
二、案經甲○○自首經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中坦承不諱（
    見九十四年度偵字第二四一四五號卷頁七至九、頁十九至頁
    二一），核與證人乙○○於偵查中之證述之情節相符，（見
    九十四年度偵字第二四一四五號卷頁十九至頁二一）並有酒
    精濃度測試單、生理平衡檢測表、逮捕通知書、權利告知書
    、夜間訊問同意書、調查筆錄及口卡在卷可稽（分別見九十
    四年度偵字二三四五六卷內），本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、按人民被逮捕拘禁時，其執行機關應即將逮捕拘禁之原因，
    以書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第二條第一項
    定有明文，經查台北市政府警察局中山分局依提審法規定所
    印制之前述二聯式逮捕通知書，其作用乃在告知被逮捕之人
    及其親友被告係因何原因為警察機關所逮捕，被逮捕之人在
    上開逮捕通知書上簽名後再將通知書行使交還員警，乃向警
    察機關表示已知道警察機關係因為何原因將其逮捕及要否通
    知親友其已被逮捕，而可證明被逮捕之人已知悉其係因為何
    原因為警察機關所逮捕及要否通知親友其已被逮捕，則核諸
    最高法院七十年台上字第五七八二號判例「送達證書乃表示
    收領訴訟文書送達之證明，雖證書內容由送達人制作，但應
    由受送達人簽名蓋章或捺指印，以證明送達，為法律規定之
    文書，其冒名簽收或蓋用印章偽造印章以示簽收，仍屬偽造
    文書。」之旨，被告在前述二聯式逮捕通知書上偽簽之姓名
    而偽造以乙○○名義表示已知悉警察機關係因何原因將其逮
    捕及通知親友其已被逮捕，應為刑法第二百十條之私文書，
    而被告嗣將該二聯逮捕通知書持向警員行使而交還該二聯逮
    捕通知書之行為，核其所為應係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。又被告於九十四年十一月二十
    六日於台北市政府警察局中山分局警備隊在附表所示之文件
    上偽造「乙○○」之署押，雖係分別數行為，然各該於同一
    刑事案件中之數行為係於同時地或密切接近之時地實施侵害
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難
    以強行分離，且於被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在
    各階段中偽造署押之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一
    部份，故同一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程
    序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單
    一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價
    ，為接續犯，應論以一罪。又被告偽造署押係偽造文書之階
    段行為，又偽造文書之低度行為，亦為其後行使之高度行為
    所吸收，則不另論罪；另被告偽造上開私文書之低度行為為
    其行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又聲請人認被告在
    如附表編號一及編號七之犯罪嫌疑人權利告知確認書及夜間
    訊問同意書偽造乙○○之署押而偽造有收受該權利告知確認
    意思之私文書並行使之，認被告此部分涉有行使偽造私文書
    之犯行；然經查上開犯罪嫌疑人權利告知確認書及夜間訊問
    通知書，其作用僅是告知之意思，並無其他用意，故非準私
    文書亦或私文書，尚不成立行使偽造私文書之犯行，惟該部
    分，其亦偽造乙○○之署押，係犯偽造署押罪名，附此敘明
    。又被告在其上開犯行未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，向台北市政府警察局中山分局警員自承犯罪，此有有該分
    局九十四年十二月一日警備隊呈報單附調查筆錄在卷可考，
    （見九十四年度偵字第二四一四五號卷頁五、頁八），被告
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告為避免自身交通違規行為之處罰
    ，即偽簽他人署名及偽捺指印，惟其犯後坦承犯行，頗具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。如附表所示之署押，如前所述，均為被告所偽造，
    依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，應由本院宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第二百六條、第二百十條、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第二百十條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬────────┬───┬────────┐
│編號│ 文件名稱       │ 欄位 │偽 造 之 署 押  │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 一 │九十四年十一月  │被告知│乙○○署名及指印│
│    │二十六日（權利  │人欄  │各壹枚。        │
│    │）告知書。      │      │                │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 二 │九十四年十一月  │受詢問│乙○○署名及指印│
│    │二十六日調查筆  │人欄  │各貳枚。        │
│    │錄。            │      │                │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 三 │乙○○口卡片影  │空白欄│乙○○署名及指印│
│    │本。            │      │各壹枚。        │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 四 │九十四年十一月二│被通知│乙○○署名及指印│
│    │十六日臺北市政府│人欄  │各壹枚。        │
│    │警察局中山分局通│      │                │
│    │知（逮捕通知本人│      │                │
│    │）。            │      │                │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 五 │九十四年十一月二│被通知│乙○○署名及指印│
│    │十六日臺北市政府│人欄  │各壹枚。        │
│    │警察局中山分局通│      │                │
│    │知（逮捕通知親友│      │                │
│    │）。            │      │                │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 六 │生理平衡檢測表  │被檢測│乙○○署名及指印│
│    │。              │人欄  │各壹枚。        │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 七 │夜間訊問同意書  │同意書│乙○○之署名及指│
│    │                │人欄  │印各壹枚。      │
│    │                │      │                │
├──┼────────┼───┼────────┤
│ 八 │酒精測試單。    │被測人│乙○○之署名及指│
│    │                │欄    │印各壹枚。      │
└──┴────────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
