【裁判字號】    95,繼,56
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第56號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、查被繼承人乙○○係於民國94年10月17日死亡，其配偶洪春
    幼、子女黃建中、黃建強於繼承開始時仍生存，此有戶籍謄
    本附卷可稽。是以被繼承人之第一順位繼承人既未具狀向本
    院聲明拋棄繼承，亦無任何證據證明有喪失繼承權之情事，
    聲請人自無從依民法第1176條第1 項規定取得繼承權，其聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
