【裁判字號】    94,重訴,1525
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    莊頭北工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 1月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰柒拾壹萬壹仟陸佰拾陸元
，及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰萬元或同面額可轉讓之八十五
年度中央政府重大交通建設公債甲類第六期債票供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條約定
    ，合意以原告總行所在地之法院為涉訟時之第一審管轄法院
    ，而原告之總行設於台北市○○○路 ○段36號，為本院轄區
    ，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告莊頭北工業股份有限公司（以下簡稱莊頭北公司）前曾
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款二筆，合計金額新
    台幣（下同）25,000,000元，其個別借款金額、起迄日、利
    率、償還方式及繳款日均如附表一所示。兩造並約定如被告
    未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者
    ，應另按附表一所示利率10％，超過 6個月以上部分，應另
    按附表一所示利率20％加計違約金。
(二)詎被告莊頭北公司對於前開借款利息，僅分別繳至如附表一
    所示之最後繳款日，債務本金尚欠12,711,636元未給付，且
    被告莊頭北公司已於94年10月14日遭財團法人金融聯合徵信
    中心公告拒絕往來，依兩造所簽訂之約定書第 5條第1項第1
    款、第 2款規定，本件系爭借款債務視為全部到期，故依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如附表二所示
    之金額、利息及違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告12,711,636元，及如附表二所示之
        利息及違約金。
    ２、願以現金或同面額可轉讓之八十五年度中央政府重大交
        通建設公債甲類第六期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信
    約定書 1件、借款貸撥書 1件、放款繳息狀況查詢單 2件、
    財團法人聯合徵信中心查詢單 1件、借款明細表 1件等文件
    為證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視
    同自認原告之主張。準此，原告依據契約之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額及如附表二所示之利
    息及違約金，於法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
