【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：94年度偵字第17228號
），於中華民國95年1月27日下午4時許，在本院第1法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及上訴限制
、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
    徒刑柒月。變造之黃俊為駕駛執照上「甲○○」之照片及房
    屋租賃契約書上偽造之「黃俊為」署押參枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間因竊盜罪及違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八月及六月，
    並定應執行刑有期徒刑一年一月確定，甫於九十二年五月八
    日執行完畢。詎其仍不思悔改，基於行使變造特種文書、偽
    造私文書之犯意，於九十三年初在臺北縣新店市某處拾獲黃
    俊為（更名為黃亞成）之駕駛執照影本，竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己，改貼上自己照片再影印之方式，變
    造姓名為黃俊為、相片為甲○○之駕駛執照影本後，於九十
    三年三月十八日，持該變造駕駛執照影本，向乙○○分租坐
    落於臺北縣新店市○○路二九號房屋內一間房間使用以行使
    之，並在房屋租賃契約書上偽造「黃俊為」之署押三枚，再
    持交乙○○行使之，足以生損害於黃亞成及乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三
    十七條、第五十五條、第四十七條、第二百十九條、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              書記官  劉新怡
                              法  官  紀文惠
以上筆錄正本證明與原本無異。
                              書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
