【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第19號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  科凱實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
                      23號1.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告科凱實業有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣
柒佰貳拾貳萬貳仟貳佰零貳元，及自民國94年9月13日起至清償
日止，按週年利率百分之四點五計算之利息，及自民國94年10月
13日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告科凱實業有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告美金壹
拾肆萬壹仟陸佰零捌元捌角捌分，及自民國94年11月19日起至清
償日止，按週年利率百分之七點八計算之利息，及自民國94年11
月19日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣伍佰貳拾玖萬捌仟柒佰壹拾元，
及自民國94年11月28日起至清償日止，按週年利率百分之二點四
九計算之利息，及自民國94年12月28日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告科凱實業有限公司、乙○○、丁○○連帶負擔百
分之六十九，餘由被告丁○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰肆拾萬捌仟元為被告科凱實業
有限公司、乙○○、丁○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹佰肆拾陸萬肆仟元為被告科凱實
業有限公司、乙○○、丁○○供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣壹佰柒拾陸萬柒仟元為被告丁○○
供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告科凱實業有限公司（下稱科凱公司）於民國93年1月
      12日以被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新
      台幣10,000,000元，借款期間自93年11月12日起至96 年
      11月12日止，利率固定依年利率4.5﹪計算。惟被告科凱
      公司僅繳納本息至94年9月12日，依雙方簽定之授信約定
      書第5條規定，全部借款本金、利息、違約金，均視為到
      期，被告科凱公司尚積欠本金新台幣7,222,202元，及94
      年9月13日起至清償日止，按週年利率4.5%計算之利息，
      及自94年10月13日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
      分之二十計付之違約金。
（二）被告科凱公司又於93年12月6日以被告乙○○、丁○○為
      連帶保證人，與原告簽定進口物資融資契約，約定自93年
      12月10日起至94年12月10日止，在美金200,000元之額度
      內得陸續開發信用狀，於進口單據到達通知墊款時，由原
      告先行墊付款項，被告科凱公司須於每筆墊款到期日依約
      還款。嗣被告科凱公司於94年7月11日向原告申請開發信
      用狀，惟被告科凱公司並未於墊款到期日依約還款，依進
      口物資融資契約書第8條規定，尚積欠美金141,608元8角8
      分，及自94年11月19日起至清償日止，按週年利率7.8%
      計算之利息，暨自94年11月19日起至清償日止，逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
      按上開利率百分之二十計付之違約金。
（三）被告丁○○另於93年12月27日向原告借款新台幣
      5,500,000元，借款期間自93年12月27日起至113年12月27
      日止，利率依原告定儲利率指數加0.57﹪計算（現為2.49
      ﹪），依約自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，被
      告丁○○現繳款至94年11月27日，惟因被告丁○○前揭連
      帶保證債務已視為全部到期而迄未清償，依雙方簽定之授
      信約定書第5條規定，全部借款本金、利息、違約金，均
      視為到期，故被告丁○○尚積欠本金新台幣5,298,713元
      ，及自94年11月28日起至清償日止，按週年利率2.49% 計
      算之利息，及自94年12月28日起至清償日止，逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
      上開利率百分之二十計付之違約金。
（四）爰聲明求為命被告等連帶給付如訴之聲明第一、二、三項
      之本金、利息及違約金。
      被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定書、進口物
    資融資契約、開發信用狀申請書、進口單據到達通知書、進
    口結匯證實書、外匯匯率表及放款利率變動表、臺灣企銀房
    屋貸款定型化契、定儲利率指數資料表、有限公司變更登記
    表、戶籍謄本等件為證（本院卷第8頁至第32頁），被告已
    於相當時期受合法通知，有送達證書三份附卷可參（見本院
    卷第35頁至第38頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3
    項及第1項規定參照），堪信為真實。被告科凱公司、丁○
    ○既未依約還款，自應負清償借款之責。被告乙○○、丁○
    ○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    科凱公司、乙○○、丁○○連帶給付如主文第一、二項，並
    請求被告丁○○給付如主文第三項所示之本金、利息及違約
    金，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
