【裁判字號】    94,拍,1169
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1169號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
                      之2
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人積欠聲請人新台幣（下同）330,00
    0元，於民國（下同）94年5月3日以相對人所有如附表所示
    之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。按相對人與第三
    人黃淑鳳於94年5月3日共同簽發同面額之本票一祇以為上開
    債權之證明，另簽發一祇授權書交予聲請人收執，授權聲請
    人視實際需要行使權利，聲請人乃於94年12月8日提示該本
    票，惟不獲付款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿
    謄本各一件、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
