【裁判字號】    95,補,73
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸拾肆萬貳仟柒佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣陸仟零伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
