【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第110號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第三０二七號提存事件聲請人
所提存之新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台北國際商業銀行股份有限公司
    與相對人甲○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第5381號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣200,
    000元為擔保，並以臺灣桃園地方法院94年度存字第3027號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤
    回其強制執行，該訴訟業已終結，經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，且據聲請人
    提出提存書、假扣押裁定、本院94年度全聲字第1032號民事
    裁定及裁定確定證明書、臺灣桃園地方法院94年10月31日桃
    院木執全柏字第2478號囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛
    號郵件收件回執各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權
    調閱94年度裁全字第5381號假扣押事件卷宗屬實。是聲請人
    聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
