【裁判字號】    95,簡,334
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第334號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二四一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十四年十
    二月九日上午十時許，在臺北市○○街三○巷一二號一樓遠
    百企業股份有限公司景美分公司之賣場內，徒手竊取價值共
    新臺幣（下同）一百七十元之蘋果二顆並放置於其隨身攜帶
    之塑膠袋內，而於經過結帳處時，僅取出置放在前開塑膠袋
    內之另一盒價值十九元之茉莉綠茶結帳，得手後欲離去現場
    即為店內之保全員黃武平發現，並報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦稱其將價值共一百七十元之蘋果放置在
    其隨身攜帶之塑膠袋而未取出結帳，且取出結帳之十九元茉
    莉綠茶亦同放置在前開塑膠袋內等情，惟矢口否認有何竊盜
    犯行，並辯稱：因為一時太匆忙以致未將蘋果取出結帳云云
    。然查：被告於案發當時在賣場中挑選價值共一百七十元之
    蘋果二顆及價值十九元之茉莉綠茶一盒，且均置放在被告隨
    身攜帶之塑膠袋內，於結帳時僅取出茉莉綠茶等情，業據被
    告供述明確在卷可按，核與證人黃武平證述情節相符，自堪
    信上開事實為真，惟觀諸上開蘋果之照片，上開蘋果之體積
    非小，被告在案發之賣場內既僅選購蘋果與茉莉綠茶兩種貨
    品，於結帳時亦自同一塑膠袋內取出茉莉綠茶一盒以結帳，
    由相關情節觀之，被告豈有可能因一時匆忙而忘記將同一塑
    膠袋內體積非小之蘋果取出付帳？被告前開所辯，顯與常情
    事理有違，尚難採信，本案被告確係基於竊盜之犯意而未將
    置入隨身攜帶塑膠袋內之蘋果取出付帳以遂行竊取財物之犯
    行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中雖否認犯行，犯後態度不佳，然並無
    相關竊盜前科，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可參，應認
    本次犯行係因一時失慮而心生竊意，犯罪動機尚為單純，犯
    罪之手段、所竊取物品之價值不高等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
