【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第197號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  林文淵律師
上列聲請人即被告因違反著作權法等案件（95年度重訴字第4號
），經聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反著作權法等案件，前經本院
    於民國92年12月17日訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且有共
    犯待查證，惟無羈押之必要，而以新臺幣二十萬元具保停止
    羈押，並予以限制出境在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於臺灣有固定住居所，
    且案發後自行到案接受調查，並無逃亡之虞，為求見識全球
    資訊產業之進步與創新，爰聲請解除限制出境等語。
三、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」之處分。是被告若因出境而
    滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當
    得為必要之限制以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查：聲請人即被告甲○○所涉上開違反著作權法等案件，
    業經檢察官於94年10月30日以93年度偵字第14465號及94年
    度偵字第19067號提起公訴，而由本院以95年度重訴字第4號
    案件審理中，而被告甲○○就其所涉上開案件，雖否認部分
    犯行，然依卷內現有事證，足認其犯罪嫌疑仍屬重大；又依
    檢察官於94年12月16日及95年1月3日補充理由書所載內容，
    本件侵害金額高達數億元之多，且依公訴意旨所載本案涉有
    利用海外帳戶洗錢及大陸設廠製作仿冒商品等情節，足見其
    犯罪規模非微，而依卷存之入出境資料所載，被告甲○○於
    本件起訴意旨所指犯罪期間內出入境之次數甚為頻繁，另本
    案尚未審結，且待傳訊證人、調查證據及調閱證物，而聲請
    人所言至國外見識資訊產業發展乙事，衡情該等事務均非屬
    不可替代，是本院審酌上開情節，復為確保本案之審判及執
    行，認非予繼續限制出境顯難進行審判，是本院前於92年12
    月17日所為之限制出境，因其限制出境之原因尚未消滅，聲
    請人所為解除限制出境之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
