【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官依通常程序起訴（九十四年度
偵字第九０三二號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改行刑事簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十六年間因行使偽造私文書，經臺灣高等
    法院於九十年四月二十七日，以八十九年度上訴字第四三七
    五號，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定，於九十二年十一月七日易科罰金執行完畢。詎仍未思
    警惕，明知酒後開車易生危險，自九十四年四月二十七日晚
    上七時起至同日晚上十時止，在臺北縣新店市○○路○段一
    巷口飲用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其酒後仍
    駕駛車牌號碼Ｐ九－四五四九號自用小客車上路，於翌日即
    九十四年四月二十八日上午八時五十分許，在臺北縣新店市
    ○○路○段一巷口，撞及陳德健所駕駛之車牌號碼六Ｄ－八
    五七九號自用小客車右前方保險桿。嗣經到場處理交通事故
    之員警發現其滿口酒氣，經送往天主教耕莘醫院施予抽血檢
    驗結果，其血液中含酒精濃度三０五．八ＭＧ／ＤＬ，經換
    算其呼氣酒精濃度為每公升一．五毫克（ＭＧ／Ｌ），而查
    知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時均坦承
    不諱，核與證人陳德健證述與被告發生交通事故等情相符，
    並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    偵查卷第三十七頁）、酒精測定紀錄表（偵查卷第三十三頁
    ）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（偵查卷
    第三十五頁）、生理平衡檢測紀錄卡（偵查卷第三十六頁）
    、道路交通事故現場圖（偵查卷第二十四頁）、道路交通事
    故調查報告表（偵查卷第二十五、二十六頁）、現場照片十
    二張（偵查卷第二十七頁至第三十二頁）及行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函在卷可稽。堪認被告之自白與
    事實相符。是以本件事證明確，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於八十六年間因行
    使偽造私文書，經臺灣高等法院於九十年四月二十七日，以
    八十九年度上訴字第四三七五號判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以三百元折算一日確定，於九十二年十一月七日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑
    。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒不能安全駕駛，猶駕車上路並因而肇事，
    顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念被告一時
    失慮致罹刑章，且前無酒醉駕駛之前科，犯後坦承犯行態度
    良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
