【裁判字號】    94,簡,2885
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一六七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：「乙○○前於民國九十一年間，經
    臺灣臺北地方法院分別以九十一年度簡字第二二三六號、九
    十一年度易字第一四八五號，判處有期徒刑四月、五月，均
    如易科罰金，以三百元折算一日確定，復經同院以九十二年
    度聲字第四七六號裁定應執行有期徒刑八月，如易科罰金，
    以三百元折算一日確定，於九十二年九月十二日入監執行，
    於九十二年九月十五日易科罰金執行完畢出監。」，其餘犯
    罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)失竊報告單。
  (四)贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於民國九十一年間，經臺灣臺北地方法院分別以九十一年
    度簡字第二二三六號、九十一年度易字第一四八五號，判處
    有期徒刑四月、五月，均如易科罰金，以三百元折算一日確
    定，復經同院以九十二年度聲字第四七六號裁定應執行有期
    徒刑八月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於九十二
    年九月十二日入監執行，於九十二年九月十五日易科罰金執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，加重其刑。又被告自八十三年九月五日
    車禍後，造成腦挫傷，對人、時、地之定向感尚稱良好，但
    記憶力明顯衰退，行為言語幼稚、退化，綜合智商僅八一，
    智能同樣顯著衰退，其精神狀態已達精神耗弱之程度，有行
    政院衛生署臺北醫院診斷證明書及亞東紀念醫院八十九年三
    月十七日精神鑑定報告書各一件在卷可稽。再觀之被告對於
    本件犯竊盜罪之動機最初於警詢時供稱係臨時起意需現金花
    用，於偵查中稱為買東西而竊盜，復於本院訊問時改稱為想
    要錢打電動玩具等語，前後反覆，不合邏輯。參以被告亦供
    稱其除精神鑑定外，未曾至精神科就醫等語，顯見被告之理
    解力及判斷力較常人為低，被告於本案行為時，其精神狀況
    應係延續之前精神耗弱之情形，而為精神耗弱之人，依刑法
    第十九條第二項規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    前有竊盜前科，再犯本件，顯不知悔改，本不宜輕恕，惟念
    其因車禍外傷，智能減退，犯罪所得之物並無現金，所生危
    害尚非嚴重，以及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第十
    九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如之主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
