【裁判字號】    94,重訴,1358
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1358號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  振文企業有限公司
法定代理人  辛○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○○
兼法定代理人
            乙○○
當事人間請求清償借款等事件，經本院於中華民國九十五年一月
二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告振文企業有限公司、乙○○應連帶給付原告美金貳拾萬柒仟
貳佰肆拾貳元角壹分，及如附表所示之利息、違約金，以上得
按給付時原告牌告美金賣出即期匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第八條、約定書第十四條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有保證書、約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、按有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人
    時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
    三人代表公司之權，公司法第一百十三條準用第七十九條、
    第八十五條分別定有明文。經查，被告振文企業有限公司於
    訴訟繫屬前業已解散，尚未選任清算人，原告遂於民國94年
    12月20日言詞辯論期日補正以其全體股東辛○○、戊○○、
    丙○○、丁○○○、乙○○為法定代理人，自無不合。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告振文企業有限公司以被告乙○○為連帶保證人，於87年
    3月4日與原告簽訂保證書、約定書，被告乙○○承諾願就被
    告振文企業有限公司對原告所負一切債務在本金新台幣（下
    同）30,000,000元限額內，與被告振文企業有限公司負連帶
    清償之責，並於約定書第一條明訂所謂「一切債務」包括現
    在（含過去所負現在尚未清償）及將來對原告所負之票據、
    借款、墊款、保證等債務及其他債務，包括其利息、遲延利
    息、違約金、損害賠償及其他有關費用。
  (二)嗣被告振文企業有限公司於89年 6月13日與原告簽訂進口遠
    期信用狀借款契約，期限至90年 6月13日，概括委請原告在
    美金 300,000元之限額內，由被告出具開發信用狀申請書委
    請原告開發信用狀，並就每筆信用狀項下之匯票金額予以墊
    款，每筆信用狀項下由原告墊付之款項到期日為每筆債務均
    180日 之清償期，利息利率按原告訂定之遠期信用狀利率計
    付，上開墊款如有遲延清償時，除仍應計付利息外，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告屆清償期後未依
    約清償，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出約定書、保證
    書、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、進口墊
    款結匯還款報告書為證。被告振文企業有限公司經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告乙○○未於言
    詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
