【裁判字號】    95,簡上,39
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡上字第39號
上  訴  人  臺灣川源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  福誠股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年11月1日
本院臺北簡易庭94年北簡字第20739號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，曾經原審於
    94年12月7日裁定，限令於送達後5日內補正裁判費，此項裁
    定已於94年12月13日送達，有送達證書在卷可稽。其後雖經
    上訴人於94年12月16日聲請訴訟救助，然本院亦於95年1月1
    日裁定駁回確定（95年救字第21號），該項裁定，並於95年
    1 月20日即已送達於上訴人，此亦有送達證書存卷足參。
三、惟上訴人逾期迄今仍未補正前揭事項，此復有本院民事科答
    詢表2紙附卷足按。故其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、444條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                        民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                          法  官  黃蓓蓓
                                          法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月      27    日
                                          書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
