【裁判字號】    94,訴,2473
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2473號
    聲  請  人 華南商業銀行份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人易糶企業有限公司、甲○○、丙○○間請
求清償借款事件，對本院於民國九十四年八月十七日所為判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
二、經查，本件聲請人即原告起訴時以相對人易糶企業有限公司
    、甲○○、丙○○為被告，嗣相對人丙○○於言詞辯論終結
    前即民國九十四年八月三日死亡，本院未停止訴訟程序逕為
    相對人易糶企業有限公司、甲○○、丙○○敗訴之判決。惟
    依起訴狀所載且遍觀原卷內容，亦無任何相對人丙○○死亡
    之卷證資料足可稽考，本件判決並無顯然錯誤，聲請人聲請
    更正，不應准許。至於聲請人如欲增列丙○○之繼承人為被
    告，則應另行起訴或上訴以為救濟，附此說明。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
