【裁判字號】    94,聲判,123
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度聲判字第123號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  江順雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國94年10月20日，94年度上聲議字第3481號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度
偵字第6577號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人乙○○曾以被告甲○○涉犯刑法妨害名
    譽罪，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢
    察署檢察官為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，亦經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由予以駁回，聲請人於
    民國94年10月28日收受臺灣高等法院檢察署處分書後委任律
    師為代理人，於同年11月4 日向本院聲請交付審判，未逾法
    定不變期間，合先敘明。
三、聲請交付審判意旨略以：
  (一)被告於93年7 月上旬某日，在國立臺灣大學海洋研究所（下
    稱臺大海研所），被告研究室門口走廊，意圖散佈於眾，指
    摘聲請人「現在大家傳，生物組有一個人拿著很爛的東西，
    硬要過博士，那人家就會說：他憑什麼？原來他是有背景的
    ，現在大家都在講」等足以毀損聲請人名譽之不實事項，聲
    請人因此對前揭內容提出告訴。而誹謗罪之構成要件，只須
    指摘或傳送不實事項之場所，有足使不特定人或多數人得以
    共見共聞之狀態為已足，不以實際上不特定人或多數人果已
    共見共聞為必要。不起訴處分認為被告為上述言詞之時，並
    無其他人經過，不符合不特定人或多數人得以共見共聞之情
    狀，顯有適用刑法第310 條誹謗罪構成要件不當之違法。
  (二)不起訴處分既認定被告與聲請人對話過程中，「並無其他人
    經過之情形」，又認定「至多僅有一人打開其他研究室大門
    之聲音」，前後不一，顯有理由矛盾之違法。甚且，由錄音
    帶內容顯示，被告對聲請人為上述言詞之時，先後共有二次
    腳步聲及關門聲，非僅一次或全無，不起訴處分顯有認定事
    實不憑證據及證據上理由矛盾之處。
  (三)由錄音帶內容顯示，被告所指摘之對象，原僅指稱前揭告訴
    內容，於有人經過時即指名「郭同學」，後又有人經過時更
    進而指名「郭同學是劉錫江的學生，她怎麼可能畢業？是不
    是被護航或什麼東西？還是有什麼好處？」等語，已經足以
    使人知悉其所指摘之對象即係聲請人。不起訴處分僅蹠拾錄
    音帶之部分內容，即據以認定被告「並未指名係聲請人」云
    云，顯有認定事實不憑證據及證據上理由矛盾之違法。
  (四)被告對聲請人指摘前揭告訴內容等語，客觀上係足以貶抑聲
    請人之社會評價，毀損聲請人名譽之言詞。駁回再議處分認
    定僅係「令聲請人不悅」而已，顯與經驗法則有違。
  (五)被告為臺大海研所之教授，且已51歲，學術及社會經驗豐富
    ，對於前揭告訴內容，以及「郭同學是劉錫江的學生，她怎
    麼可能畢業？是不是被護航或什麼東西？還是有什麼好處？
    」等語之社會評價上必屬負面乙節，理應知之甚明。駁回再
    議處分認定被告雖為上述言詞，仍「難認被告有散佈於眾之
    意圖或誹謗聲請人之故意」云云，顯與經驗法則有違。
  (六)被告指摘聲請人之地點即被告研究室門口走廊，鄰近樓梯間
    ，該走廊與樓梯間隨時都有不特定人進出，此情應為被告所
    得預見。駁回再議處分認定「難以證明被告可得預見」云云
    ，顯與經驗法則有違。
  (七)由錄音帶內容顯示，被告先係指稱「生物組一個人」，於有
    人經過時即指名「郭同學」，後又有人經過時更進而指出「
    郭同學是劉錫江的學生」等語，足見被告顯係趁機出言誹謗
    聲請人。駁回再議處分認定「難以證明被告趁機出言誹謗聲
    請人」云云，顯與經驗法則有違。
四、按新修正刑事訴訟法第258條之1規定告訴人得向法院聲請交
    付審判，係新增對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡
    之一種外部監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴
    之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，同法第25
    8條第3項固規定法院審查聲請交付審判案件時「得為必要之
    調查」，然觀諸同法第260 條對於不起訴處分已確定或緩起
    訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其立法理由說明
    該條所謂不起訴處分已確定者，包括「聲請法院交付審判復
    經駁回者」之情形在內，是前述「得為必要之調查」，其調
    查證據範圍，應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人
    新提出之證據再為調查，亦不得蒐集偵查卷以外之證據，否
    則，將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定，混淆不清，
    亦將使法院兼任檢察官而有回復「糾問制度」之虞；且法院
    裁定交付審判，即如同檢察官提起公訴使案件進入審判程序
    ，是法院裁定交付審判之前提，必須偵查卷內所存證據已符
    合刑事訴訟法第251條第1項規定「足認被告有犯罪嫌疑」檢
    察官應提起公訴之情形，亦即該案件已經跨越起訴門檻，否
    則，縱或法院對於檢察官所認定之基礎事實有不同判斷，但
    如該案件仍須另行蒐證偵查始能判斷應否交付審判者，因交
    付審判審查制度並無如同再議救濟制度得為發回原檢察官續
    行偵查之設計，法院仍應依同法第258條之3 第2項前段規定
    ，以聲請無理由裁定駁回。次按刑法第310條第1項誹謗罪之
    要件，必須係意圖散布於眾，而公然指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之事，始足當之，同條第3 項復規定，對於所誹謗之
    事，能證明為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關
    者，不在此限。
五、原不起訴處分書以自前揭告訴內容觀之，被告並未指明係聲
    請人有該等情形，且依錄音記錄，當時並無其他人經過，至
    多僅有一人打開其他研究室大門的聲音，尚難認被告主觀上
    有散佈足以妨害聲請人名譽事項之意圖等為由，而為不起訴
    處分；臺灣高等法院檢察署以被告當時係針對聲請人之論文
    是否接受刊登在「臺灣海洋學刊」之問題，而與聲請人對話
    ，被告是否有散佈於眾之意圖或是否有誹謗聲請人之故意，
    依當時情形，似難予以認定，況雙方談話之場所又適在被告
    之研究室門口走廊，縱附近偶有不相干之人出現，被告是否
    可得預見或趁機出言誹謗，亦難以證明等為由，駁回再議之
    聲請。
六、經查，被告係臺大海研所化學組教授，且為「臺灣海洋學刊
    」之總編輯，聲請人當時是臺大海研所生漁組之博士班研究
    生，依臺大海研所博士學位候選人資格考核實施要點規定，
    博士候選人申請學位考試前，必須在國內外學術期刊以第一
    作者發表學術論文一篇以上，始能取得博士班考試資格，聲
    請人以其「印度洋長鰭鮪的密度分佈與水溫之關係」論文投
    稿「臺灣海洋學刊」，於93年6 月30日收到被告助理張淑惠
    發出之電子郵件，通知需繳交投稿文章之各共同作者同意刊
    登之授權書，因聲請人無法取得該項授權書，遂於93年7 月
    上旬前往拜訪被告，因此雙方才在被告研究室門口的走廊，
    有前揭告訴內容之對話等情，業據告訴人及被告陳明在卷（
    見偵查卷第16、50至53頁），並有前述實施要點、電子郵件
    列印資料附卷可稽（見偵查卷第55、19頁），故被告乃係因
    針對前述主題而與聲請人在被告研究室門口走廊交談，亦即
    被告為前揭內容之談話時，係對特定之聲請人而為陳述，尚
    難認為被告有將該等交談內容散佈於眾之意圖，且檢察官於
    94年6月9日偵訊時勘驗聲請人所提出事發當時所錄之錄音帶
    ，勘驗結果僅記載被告的確有講前揭告訴內容之言語（見偵
    查卷第91頁），縱使如聲請人於本件交付審判程序時所提出
    之錄音帶譯文顯示，雙方交談期間在走廊上前後有二次之腳
    步聲與前後二次關門聲，並有指名「郭同學」等情，然聲請
    人自承當時與被告對話時間約30分鐘（見偵查卷第91頁），
    該等腳步聲距離雙方交談處有多遠？有無經過雙方交談處？
    況且僅是短暫經過而未駐足留意是否得以瞭解雙方交談之內
    容？等均容有疑義，亦即依據偵查卷內之資料，尚不足以證
    明被告當時在與聲請人交談時，有預見他人得以知悉雙方交
    談之內容，而有將雙方交談內容散佈於眾之意思。
七、綜上所述，原檢察官為不起訴處分及臺灣高等法院檢察署駁
    回再議處分，經核並無不合，自無違誤。且法院就聲請交付
    審判案件之審查，以偵查中曾顯現之證據為限，不可就聲請
    人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據。
    聲請人以前開理由，指摘駁回再議聲請之處分不當而聲請交
    付審判，非有理由，應予駁回。
八、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
