【裁判字號】    95,拍,25
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第25號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響。民法867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人林宗本於民國86年2月11日，將
    當時原為其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人富盛實
    業股份有限公司對寶島商業銀行所欠借款之清償，設定新台
    幣（下同）12,500,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自86年2月18日起至116年2月17日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。第三人林宗本於90年
    9月27日將系爭抵押物移轉登記予相對人丙○○。
三、嗣第三人林宗本於90年2月20日依上開約定，為第三人富盛
    實業股份有限公司之連帶保證人，向聲請人借款24,142,574
    元，約定利率3%機動調整，雙方並約定雙方並約定若未按期
    付息或到期未履行債務外，除按約定利率計息外，並應自逾
    期日起逾期6個月以內，按約定利息10%，逾期6個月以上者
    ，按約定利息20%計付違約金。詎第三人富盛實業股份有限
    公司未依約償還，尚積欠本金22,800,219元，及自94年10月
    20 日起至清償日止應計之利息、違約金，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
