【裁判字號】    94,易,1924
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害秩序等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1924號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害秩序等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一九九三七號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
乙○○○違反對於合法之集會，不得以強暴予以妨害之規定，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○原係廣播電臺主持人甲○○之聽眾，曾多次以信函
    騷擾甲○○。緣乙○○○因得知甲○○應主辦單位「中華民
    國大專生生涯發展協會」之邀請，將於九十四年八月十四日
    上午十時許，在臺北市○○○路○段一二九號之臺灣師範大
    學綜合大樓二一０室之公共場所，發表專題演講，竟於上述
    時間，未經主辦單位之同意，逕行闖入前址，在該室內近三
    百位大學生集會之會場中央，高聲大喊「甲○○是騙子」、
    「甲○○你害得我好慘」及「你們知不知道甲○○是怎麼害
    我的」等言詞（涉犯妨害名譽部分未據告訴），當場打斷正
    在致開場白之主持人，全場愕然，甲○○之助理簡家燕見狀
    立刻上前制止，乙○○○進而用手掌摑簡家燕耳光，並以手
    提包不斷甩打簡家燕之身體（未成傷），以此強暴之方法，
    妨害該合法之集會約二十餘分鐘，嗣經主辦單位報警前來帶
    走乙○○○，演講延遲至同日上午十時三十分許始能繼續進
    行。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審
    判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於本院行準備程序及審理
    時坦承不諱，核與證人甲○○、邱玉珠及簡家燕於偵查中之
    證述相符，並有國立臺灣師範大學員工活動服務委員會活動
    場所借用申請表、課程表各一份附卷可稽，堪認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按以強暴方法妨害合法集會之行為，當然含有妨害人行使集
    會權等妨害自由之性質，自無另行成立刑法第三百零四條強
    制罪之餘地。又集會遊行法第三十一條就以強暴方法妨害合
    法集會之行為既有處罰之特別規定，應優先適用特別法處斷
    ，不另論刑法第一百五十二條之罪（臺灣高等法院八十七年
    度上易字第一一八八號判決亦同此見解）。是核被告所為，
    係違反集會遊行法第五條對於合法舉行之集會，不得以強暴
    予以妨害之規定，而依同法第三十一條之規定論處。起訴書
    雖認被告係犯刑法第一百五十二條之罪，惟經蒞庭檢察官當
    庭更正起訴法條，本院自無庸變更起訴法條，併此敘明。爰
    審酌被告於本院坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機
    、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，認公訴人求處拘
    役三十日，尚屬妥適，爰判處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，集會遊行法第三十一條，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
集會遊行法第5條
 (妨害合法集會遊行之禁止)
對於合法舉行之集會、遊行，不得以強暴、脅迫或其他非法方法
予以妨害。
集會遊行法第31條
違反第 5 條之規定者，處 2 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科
新台幣3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
