【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年六月十八日下午
    六時許起至八時許止，在臺北市○○路某處，與友人共飲洋
    酒三瓶，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼
    AJK -300號重型機車於道路上行駛。嗣於翌日凌晨一時三十
    二分許，行經臺北市○○區○○街二八號前，因顯然無法正
    常駕駛而為警查獲，並檢測其呼氣酒精濃度達每公升０點五
    五毫克，因認被告涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪嫌。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事實
    或新證據者。二、有刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款
    、第二款、第四款或第五款所定得為再審原因之情形者。刑
    事訴訟法第二百六十條定有明文。又曾為不起訴處分、撤回
    起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背刑事訴訟法第二百六十
    條之規定再行起訴者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。刑事訴訟法第三百零三條第四款、第三百零七條亦分別
    定有明文。
三、本件被告所涉上開公共危險案件，前經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十三年七月二十一日為緩起訴處分，期間為
    一年，經依職權送請再議，業經臺灣高等法院檢察署於九十
    三年九月二十一日為駁回再議之處分確定在案，此有卷附臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第一一六三三
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十三年度上職議字
    第七０四三號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。
    而前揭緩起訴業於九十四年九月二十日期滿未經撤銷，且依
    卷附證據，查無公訴人發現新事實或新證據，或有刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第一款、第二款、第四款或第五款所
    定得為再審原因之情形，茲公訴人違背前開刑事訴訟法第二
    百六十條之規定，於九十五年一月四日就同一案件再行起訴
    ，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第四
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   一   月   二十七   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年   一   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
