【裁判字號】    94,訴,7370
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7370號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
              乙○○
被      告    錦資實業有限公司
兼法定代理人  庚○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零貳萬陸仟佰陸拾捌元，及自
民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，並自民國九十五年一月二十三日起至民國九十五年七
月二十二日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月二十
三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告錦資實業有限公司（下稱被告錦資公司
    ）於民國94年7月21日邀同其餘被告庚○○、戊○○及丁○
    ○等3人為連帶保證人，向原告日盛國際商業銀行股份有限
    公司借款新臺幣（下同）4,000,000元，約定借款期間自94
    年7月22日起至97年7月22日止，利息按年利率8%固定計算，
    自借款日起，依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤
    還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利
    率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全
    部到期。詎被告錦資公司自94年8月22日起即未依約繳交本
    息，尚欠本金3,026,368元，及如主文第1項所示之利息與違
    約金迄未清償，依雙方上開約定，被告錦資公司即喪失期限
    利益，視同全部到期；而其餘被告庚○○、戊○○及丁○○
    等3人為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    、連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明
    如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信合約書、授信動
    用申請書及台幣存款帳戶資料各1份、放款帳務明細查詢單2
    紙等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件被告均已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，是原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告錦資公司向原告
    之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，又被
    告庚○○、戊○○及丁○○等3人為本件借款之連帶保證人
    ，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定
    ，被告等就如主文第1項所示之本金、利息及違約金，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
