【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第445號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司(即誠泰商業銀行
            股份有限公司)
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        5樓
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟參佰陸拾元，及自民國
九十四年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年7月13日，邀同另一被告
    為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）800,000元，約定
    借款期間為3年，借款人應按月攤還本息，利率按年息9%計
    算，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10%，逾期超過
    6個月者，其超過6個月部份，按照上開利率20%加付違約金
    。並約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料借款人自94年12月13日起即未依約清償，
    迭經催討無效，依約應視同全部到期，共計尚欠如主文所示
    之本金，依約應計付利息及違約金，依法被告自應連帶負給
    付責任之事實，業據原告提出借款契約書、貸放主檔資料查
    詢單等件影本為證，被告既未到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，原告之主張自堪信為真實。從而，原告
    訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
