【裁判字號】    94,交易,467
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第467號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四九二四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年五月二十日上午八時
    三十分許，駕駛車牌號碼為Ｖ八—七七六一號自用小客車在
    臺北市○○○路○段與錦州街交岔路口處前停車，本應注意
    設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，且停車向
    外開啟車門時應注意行人、車輛，並禮讓其先行，而依當時
    情況，並無不能注意之情事，竟在上開路口設有禁止臨時停
    車標線處臨時停車，且於開車門時疏未注意後方來車，於開
    車門時，不慎撞擊同向沿臺北市○○○路○段由北向南方向
    由甲○○所騎乘車牌號碼為ＥＦＵ—六六九號輕型機車，致
    甲○○人車倒地，因而受有右腳撕脫傷併皮膚壞死及雙手多
    處擦傷等傷害，案經甲○○訴請臺北市政府警察局中山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百
    八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本院調查期間具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
