【裁判字號】    94,訴,496
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第636 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
而改依通常程序審理後，再改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一甲○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，分別經臺
  灣板橋地方法院以八十二年訴字第二九四號判決判處有期徒刑
  三年六月，於民國八十二年七月八日確定，及本院於八十二年
  五月三日以八十二年訴字第九七一號判決判處有期徒刑六月確
  定，並經定應執行為有期徒刑三年十月，執行中於八十四年三
  月二十日縮刑假釋出監，假釋期間交付保護管束，嗣於假釋期
  間另因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院分別於
  八十五年十月十五日以八十五年易字二九○一號判決判處有期
  徒刑七月及八十五年六月二十九日以八十五年訴字第二二○號
  判決判處有期徒刑三年十月確定，定應執行刑為有期徒刑四年
  二月，致前假釋遭撤銷，應執行殘刑有期徒刑一年七月又八日
  ，而與前述徒刑合併執行，八十八年五月二十四日縮刑假釋出
  監，假釋期間付保護管束，迄九十年十二月三十日保護管束期
  滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢。竟又基
  於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年十二月間至
  九十四年一月二十五日期間，連續在臺北市○○區○○路樓梯
  間、康定路樓梯間等處，以針筒注射之方式多次施用海洛因。
  嗣因另案遭通緝，於九十四年一月二十五日為警逮捕後採集其
  尿液送驗而發覺前述事實。
二案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢
  察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑的證據及理由
(一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
(二)被告於九十四年一月二十五日由警員採集尿液送臺灣尖端先進
  生技醫藥股份有限公司檢驗結果，嗎啡及可待因分析均呈陽性
  反應，有該公司濫用藥物檢驗報告一份可參，足證被告確有施
  用第一級毒品海洛因之行為，已足以擔保被告自白之真實性。
(三)綜合以上說明，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載之
  犯行。
二論罪科刑之依據：被告所為，犯毒品危害防制條例第十條第一
  項施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
  為施用之高度行為吸收，不另論罪，其先後多次施用第一級毒
  品犯行間，時間緊接，方式相同，觸犯構成要件相同之罪名，
  顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法
  加重其刑。被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行
  完畢後，於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加
  重其刑。本院審酌被告施用第一級毒品，對個人身心戕害甚鉅
  ，但念其犯後態度良好，坦承犯行，且所犯屬自戕行為等一切
  情狀，量處如主文所示之刑。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒
  品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六
  條、第四十七條。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
