【裁判字號】    95,聲,72
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第72號
聲  請  人  丙○○
（即債務人）甲○○
相  對  人  乙○○
（即債權人）
上列當事人間94年度裁全字第7109號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人（債務人）供擔保金新台幣參佰萬元准以台灣積體電路製
造股份有限公司股票七十張代之。
    理  由
一、按民事訴訟法第102條供擔保應提存現金或法院認為相當之
    有價證券。又，法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變
    換提存物，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人聲請願供擔保之假扣押裁定
    （94年度裁全字第7109號假扣押裁定），該裁定亦明文「債
    務人如提供新台幣3,000,000元為擔保，得免為或撤銷假執
    行」。
    然此債務人（本件聲請人）若為現金之擔保，資金調度造成
    困難，聲請人願提供台灣積體電路製造股份有限公司70張，
    市值逾前述擔保金額之股票，以代現金為本件擔保等語。經
    核該股票市值按94年平均股價數額計算，已逾原裁定所定金
    額，債務人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
