【裁判字號】    94,拍,744
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第744號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國87年2月16日向聲
    請人開立有價證券融資融券信用交易帳戶，並簽立融資融券
    契約書，其後相對於87年11月10日起陸續融資買進順大裕股
    份有限公司股票計200,000股，並以前開股票為擔保品，向
    聲請人融資借款新臺幣（下同）6,000,000元，約定融資利
    率為年息9.75%，嗣後因相對人信用交易帳戶整戶擔保維持
    率不足120%，經聲請人通知補繳未為處理，依前述融資融券
    契約書第6條第2項之約定處分前開擔保股票，並於88年1月1
    8日成交，賣得價金為918,000元，扣除證券交易稅、券商手
    續費及相對人應償還之融資本息，尚不足5,195,048元。相
    對人為擔保前開未為償還之債務，於88年12月3日將臺中商
    業銀行股份有限公司股票計174,000股，設定質權予聲請人
    後，將上開股票交付聲請人，以為相對人對聲請人債務之擔
    保。茲因相對人迭經催討均未履行債務，為此聲請拍賣質物
    ，以資受償等語。
三、本件聲請人之聲請，業經提出融資融券契約書、催收金額帳
    戶明細表、股票等為證，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
