【裁判字號】    94,聲,3788
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3788號
聲  請  人  力霸工業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  賀眾企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣45,250元。及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求排除侵害等事件，經本院民國93年度
    訴字第1781號、臺灣高等法院93年度上字第873號及最高法
    院94年度台上字第1832號判決確定，其第一、二審訴訟費用
    ，由被上訴人即相對人負擔二分之一，餘由上訴人即聲請人
    負擔；第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人即原告起訴之訴訟標的係包
    括二項非因財產權而起訴，共應徵第一審裁判費新台幣（下
    同）6,000元並無違誤；又本件聲請人請求給付第三審律師
    酬金新台幣80,000元，惟本院斟酌案件之繁簡、訴訟之結果
    及律師之勤惰，認應以4萬元為妥適，依此計算後，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所
    示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                民事民一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         6,000元               聲請人繳納。
第二審裁判費         4,500元               聲請人繳納。
第三審裁判費         4,500元               相對人繳納。
第三審律師費用      40,000元               聲請人繳納。
｛說明：第1、2審訴訟費用由相對人負擔2分之1即5,250元，計
算式：（6,000元+4,500元）/2=5,250元，5,250元+40,000元=45
,250元。｝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
