【裁判字號】    94,訴,6694
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6694號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年1
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟零陸拾貳元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟伍佰貳拾捌元部分自民國94年11月24日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年11月20日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率19.7% 計
    付利息；另被告於93年 8月18日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款新台幣（下同）280,000元，分 50期清償，
    每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡
    帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利
    率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期；另前開簡
    易通信貸款未清償部分246,400元，由原告於94年3月30日以
    感恩回饋專案同意續約展延，約定分50期清償，按週年利率
    14.8% 計付利息，按月平均攤還本息，併入信用卡帳單與信
    用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%
    ）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，即喪失期間利益，視同全部到期；另被告於94年 4月
    26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下
    同）210,000元，約定分60期清償，按週年利率18.5%計付利
    息，按月平均攤還本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款
    一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失
    期間利益，視同全部到期。詎被告至94年11月23日止，尚有
    537,062元未按期清償（含信用卡消費款 24,877元，簡易通
    信貸款 512,185元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律
    關係，求命判決被告如數給付上款及自94年11月24日起至清
    償日止，按週年利率 19.7%計算之利息等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總
    查詢、歸戶查詢等件為證，被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付537,062元及如主文第1項所示之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
