【裁判字號】    95,拍,43
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第43號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  中本寧
相  對  人  怡興行投資股份有限公司
法定代理人  孫道存
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人華僑商業銀行股份有限公司（
    下簡稱華僑銀行）依金融機構合併法第15條第1項第1款及18
    條第3項之規定，業將債務人之債權讓與聲請人。相對人於
    民國92年3月11日，將以其所有之台茂開發股份有限公司之
    股票共4,200,000股設定質權與原債權人華僑銀行，擔保其
    本人現及將來原債權人華僑銀行所負一切債務之清償。又相
    對人於91年7月3日與原債權人華僑銀行簽定借據，借款新台
    幣（下同）30,000,0 00元，約定借款期間自91年7月3日起
    至91年10月3日止，利息依基本利率8.45％加年利率1％計算
    ，目前為年利率9.45％；嗣後隨銀行基本放款利率調整而調
    整，並自調整日起，按調整之年利率計算。本金到期一次清
    償。期間若有逾期償還本息之情形時，除按約定利率支付遲
    延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。借款人及連帶保證人於92年
    10月3日簽定增補借據、約定書、保證書，雙方並同意將原
    借貸部分條款更改為借款日期為97年10月3日，本金變更為
    從92年10月3日按五年分期攤還；利息按欠款餘額依年息6％
    ，固定利率按月計付。
三、詎料，相對人自94年2月3日起即未依約繳交本息，屢經催討
    ，迄未清償，至今仍積欠聲請人本金餘額22,500,000元，聲
    請人依總約定書第5條第1項第1款之約定，主張債務人喪失
    期限利益，借款全部視同到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出債權讓與聲明書、台灣新生報全國版剪報、質權
    設定契約書、借據、增補借據、保證書、約定書影本、股票
    影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
