【裁判字號】    94,勞訴,68
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第68號
上  訴  人    威盛保險經紀人股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因94年度勞訴字第68號給付薪資
事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金（價）額經核定為新台幣壹拾捌萬貳仟陸佰拾
元，應徵第二審裁判費合新台幣貳仟玖佰捌拾伍元，限上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第一項係請求原判決不利於上訴人部分
    廢棄，上訴聲明第二項則請求被上訴人對上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。查本件原判決係命上訴人即被告
    應給付被上訴人即原告新台幣（下同）182,630元，是以本
    件訴訟標的金（價）經核定為182,630元，應徵第二審裁判
    費合2,985元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
    第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
    納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院勞工法庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
