【裁判字號】    94,易,1772
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1627號），本院簡易庭受理後（94年度簡字第2405號），
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，因被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判處有期
    徒刑確定，於民國（下同）89年1月9日執行完畢，仍不知悔
    改，為圖得蠅利，明知將自己之郵局帳戶存摺及金融卡交予
    他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款
    項匯入後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐
    欺不法犯罪，竟於民國93年7月間，基於幫助他人犯罪之未
    必故意，在桃園縣蘆竹鄉某地，將其所有在台北市松山區○
    ○○路122號1樓中國信託商業銀行敦北分行，申辦之帳號：
    00000000000 號帳戶、提款卡及密碼，借予一姓名年籍均不
    詳綽號「阿立」之友人使用，而幫助該男子所屬之詐欺集團
    為詐欺犯行。該詐欺集團於收受該存摺及提款卡後，即意圖
    為自己不法之所有，於93年7月18日15時許，由一姓名年籍
    不詳之成年男子，撥打電話至甲○○○位於台北市○○區○
    ○路之家中，以其子替人作保遭挾持為由，要求其匯款贖人
    ，甲○○○因一時情急不察，遂至家附近之自動櫃員機依另
    一男子指示操作，匯出款項新台幣10萬元至乙○○前述帳戶
    中，後因進一步確認其子行蹤，始知受騙，旋即向員警報案
    而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院受理後，認為不宜以簡
    易判決處刑，而改以通常程序審理，嗣因乙○○於本院準備
    程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○○指訴之情節大致相符，復有被告前述申辦
    資料、資金往來明細及匯款單據影本在卷可稽，足徵被告乙
    ○○之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪。被告有如事實欄所載之前科執行情形，於前
    案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件之罪，為累犯，依
    法加重其刑，又其幫助他人犯罪，為從犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑先加後減輕其刑。爰審酌被告為
    圖得蠅利，因一時失慮而罹刑典，且非實際遂行詐欺犯行之
    人，復於犯後坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、犯罪所得及犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文第1項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第30條、第339條第1項、第47條、第
    41 條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判
    決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
