【裁判字號】    93,交易,133
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             93年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度
偵字第九四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用小客車司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國九十一年十月二十三日晚間九時四十分
    許，駕駛車號五Ｂ─二三七號營業用小客車，沿臺北市○○
    路○段由南往北方向行駛於第一車道，至辛亥路口遇紅燈停
    車時，本應注意開啟車門時應注意來往車輛，以避免危險之
    發生，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然打開左前車門，適由告訴人乙○○所騎乘之車號ＡＵＷ─
    五九七號重型機車，沿同路段同方向違規行駛於該禁行機車
    之同車道左側，因煞車不及致右前車頭與被告左前車門發生
    擦撞，告訴人人車倒地，因而受有右腳踝骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    達成和解，被告如數賠償新臺幣八萬元與告訴人，告訴人並
    已撤回告訴，有本院九十三年五月十一日準備程序筆錄及告
    訴人出具之刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   一   月   二十七   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年   一   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
