【裁判字號】    94,重訴,1390
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1390號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    勤松企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告勤松企業有限公司（下稱勤松公司）於
    民國93年11月15日邀同被告甲○○、丙○○及乙○○為連帶
    保證人，自93年11月23日起先後向原告借款新台幣（下同）
    10,000,000元，約定借款期間如附表所示，按月依週年利率
    5.22% 平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告勤松公司自94年9月23日
    部分債務屆期時起即未依約清償，依上開約定，全部債務視
    為到期，尚欠本金10,000,000元及如附表所示之利息及違約
    金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判
    決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告均以書狀答辯稱：對原告請求無意見，惟公司已倒，債
    務龐大，無法償還等語。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書為證。被告對原告
    主張之事實不爭執。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付10,000,000元及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
