【裁判字號】    94,易,1992
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1992號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度易字第1992號案件，於中華民國95年1月27日
上午10時在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  曾正龍
    書記官  彭自青
    通  譯  顏淑雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附紀事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
賭具象棋參拾壹顆、骰子貳拾陸顆、賭資新台幣貳仟陸佰元均沒
收。
二、犯罪事實要旨：
如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、處罰條文：
刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項、罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月  27    日
                  台灣台北地方法院刑事第12庭
                      書記官  彭自青
                      法  官  曾正龍
以上筆錄係照原本作成
                      書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    1    月  27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
