【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第21號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  丙○○
                戊○○
    被      告  旭昌科技股份有限公司
    兼法定代理  丁○○
    人
    被      告  甲○○
                李靜驊
              原名：李呂秋嬌.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬壹仟柒佰柒拾肆元壹角玖分，及自民
國九十四年四月二十日起至民國九十四年七月二十六日止，按週年利率
百分之六．三計算之利息，並自民國九十四年七月二十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告旭昌科技股份有限公司（下稱旭昌公司）於民國九十三
    年十一月二十九日邀同被告丁○○、甲○○及乙○○（原名李呂秋
    嬌）為連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定在
    美金五十萬元範圍內概括委請原告按開發信用狀申請書所列各款開
    發信用狀及墊付外幣款項並以信用狀向下之匯票票款扣除其自備結
    匯款後之差額為其向原告借款之本金，契約期間自九十三年十一月
    二十九日起至九十四年十月十一日止，遠期信用狀之匯票期限自發
    票日起算，最長不得超過一百八十天，利息自原告或原告國外代理
    銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利率支付，到期不履
    行時，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利率支付遲延利
    息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金，此有授信約定書、切結
    書及遠期信用狀借款契約為憑。嗣被告旭昌公司開立開發信用狀申
    請書，向原告申請開發信用狀一筆，金額為美金二十一萬一千三百
    五十六元八角，除其中一成款項係被告之自籌結匯保證金外，原告
    於九十四年一月二十七日墊借被告旭昌公司美金十九萬零二百二十
    一元一角二分，到期日即借款清償期為九十四年七月二十六日，利
    息按週年利率百分之六．三計算之利息，此有原告進口單據到達處
    理記錄單（副本）可稽。然被告旭昌公司嗣經債權人強制執行，至
    原告有不能受償之虞，原告即於九十四年四月二十日將開狀金額一
    成作為加強債權之定存單連同利息合計美金二萬一千二百零九元八
    角九分予以抵銷，此有原告之結匯還款報告書為憑。詎上開信用狀
    墊款到期後，被告旭昌公司於收受原告通知償還後，屢經催討，除
    抵銷設質之定存單外，尚有美金十七萬一千七百七十四元一角九分
    迄未清償，是被告旭昌公司、丁○○、甲○○及乙○○即應連帶清
    償美金十七萬一千七百七十四元一角九分，及自九十四年四月二十
    日起至九十四年七月二十六日止，按週年利率百分之六．三計算之
    利息，並自九十四年七月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金。
三、證據：提出授信約定書影本一件、切結書影本一件、遠期信用狀借
    款契約影本一件、進口單據到達處理記錄單影本一件、結匯還款報
    告書影本一件、連帶保證書影本一件、美金借據影本一件等件為證
    。
乙、被告方面：
    被告旭昌公司、丁○○、甲○○及乙○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造簽訂之授信約定書第十四條約定，合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。被告陳建諺及陳慰津既為被告科佳公司之連帶保證人，依法
    應與其負連帶清償責任。復按當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八十條第一項前段
    定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    ，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依上揭規定，視同自認。本件原告主張之事實，
    已據其所提出之授信約定書影本、切結書影本、遠期信用狀借款契
    約影本、進口單據到達處理記錄單影本、結匯還款報告書影本、連
    帶保證書影本、美金借據影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告請求被告連帶給付美金十七萬一千七百七
    十四元一角九分，及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    27    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    27    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
