【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第225號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十四年一月
二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟玖佰陸拾玖元，暨其中新台
幣參拾參萬捌仟參佰參拾伍元及自民國九十四年十一月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十五點九九計算之利息；及其中新
台幣壹拾伍萬玖仟柒佰柒拾玖元及自民國九十四年十一月十八日
起至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定書第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國89年11月4日向原告申辦正卡卡號0000-0000-000
    0-0000之威士信用卡使用，除依約得於被告信用額度內代償
    其持有其他機構信用卡、現金卡及信用貸款之未償帳款並得
    於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。
二、詎被告自89年11月4日發卡起至94年11月22日止（最後繳款
    截止日為94年12月7日），消費記帳尚餘355,254元未按期給
    付，按申請書約定代償卡之循環信用利率計算乃自撥款日代
    償日起至第六個月止為年利率二點九九，第七個月起為年利
    率十五點九九計算至清償日止。復按會員約定條款第24條之
    約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款
    項，為此提起本件訴訟。
三、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出代償卡專用申請書、約定
    書、帳務明細、易貸金卡申請書、應行注意事項影本為證，
    核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，應信原告
    之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項之款項、
    利息，為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
