【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第358號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    悠新企業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾陸萬仟伍佰貳拾玖元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之綜合授信約定書第
    13條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告悠新企業股份有公司（下稱悠新公
    司）於民國93年1月起邀被告戊○○及丙○○為連帶保證人
    ，分別向原告借款金額共計新台幣（下同）9,000,000元，
    該借款起迄日、利息、違約金、繳款日均如附表一所示，並
    均約定以一個月為一期，自借款日起本息平均攤還。惟被告
    悠新公司對前開借款本息僅繳至如附表一所示之最後繳款日
    ，履經催討，迄未清償，尚積欠本金共3,463,529元，及如
    附表二所示之利息、違約金等情，爰依借款契約及連帶保證
    契約，求為命被告連帶給付3,463,529元及上開利息、違約
    金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出綜合授信約定書、借據、借
    款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、公司基本資料查調、戶籍
    謄本等件為證（見本院卷第8頁至第24頁），被告已於相當
    時期受合法通知，有送達證書附卷可查（見本院卷第26頁至
    第28頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項
    規定參照），堪信為真實。被告悠新公司既未依約還款，自
    應負清償借款之責，被告戊○○及丙○○亦應依連帶保證契
    約負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付3,463,529元及如附表二所示之利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
