【裁判字號】    95,聲,361
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院90年存字第3714號事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元（華南商業銀行復興分行無記明可轉讓定期存單
兩張各50萬元、10萬元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院90年裁全字第9519號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣陸拾萬元之華南商業銀行復興分行無記明可轉讓定期
    存單為擔保金，並以台灣桃園地方法院90年存字第3714號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院90年裁全字第9519號民事裁
    定、台灣桃園地方法院90年存字第3714號提存書、相對人同
    意書及印鑑證明各乙份為證，經核並無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
