【裁判字號】    94,訴,972
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第972號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月壹日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪嫌重大，經通緝到案後，復供承未居住於戶籍址，且無法
    陳報現居地址，有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，自民國九十四年十一月一日起予以執行羈押。茲因被
    告羈押期間即將屆滿，其上開羈押原因仍然存在，爰自九十
    五年二月一日起，延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
