【裁判字號】    94,訴,6911
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6911號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名泛亞商業銀
                行股份有限公司）
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  神州圖書出版有限公司
                            樓.
    兼上列一人
    法定代理人  乙○○    住桃.
                            8.
    被      告  丁○○    住台北市大安區○○○路○段86號
                          現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟佰陸拾柒元，及自民
國九十四年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十四年八月七日起至民國九十五年二月六
日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年二月七日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告神州圖書出版有限公司（下稱神州公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國93年7月6日向原告借用
    新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期限自同日起至95
    年7月6日止，利息按年息百分之8.5計算，本息自借款日起
    以一個月為一期，分24期平均攤還，倘任一期未依約償還本
    金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並
    按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分
    之二十計付違約金。詎神州公司自94年8月6日起即未依約履
    行，僅償還部分本金及至94年7月5日止之利息，依約全部借
    款債務視為到期，尚欠本金835,367元及利息、違約金，屢
    經催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)被告應連帶給付原告835,367元及如主文第一項所示
    之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、
    一般放款全部查詢單、質借放出登錄單、存款存入憑條、傳
    票、一般放款往來明細查詢單等為證，核屬相符。而被告神
    州公司、乙○○均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告主張之事實
    為真實。
四、本件被告既未依融資貸款契約書之約定償還款項，自應負連
    帶清償之責。從而，原告依據借貸契約、連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付835,367元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
    予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
