【裁判字號】    94,訴,7604
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7604號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  喬恩國際宴會設計有限公司
兼法定代理人
            乙○○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬陸仟佰貳拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告喬恩國際宴會設計有限公司以其餘被告為連
    帶保證人，於民國92年11月11日向原告借款二筆，分別為新
    台幣（下同）3,000,000元、500,000元，各約定利息按年息
    10.4﹪固定計算、按原告公告基準放款利率加年息1.59﹪計
    息，以每一個月為一期，自92年12月11日起分36期，依年金
    法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20﹪計付違約金。嗣後兩造合意變更上開二筆借款清
    償期為97年11月11日，其中借款本金 3,000,000元部分利息
    利率則變更為按年息8.75﹪固定計息。詎被告喬恩國際宴會
    設計有限公司自94年1月7日起發生票據遭拒絕往來之情事，
    支付能力顯已不足，依授信約定書第五條第一項第二款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討
    ，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、借據條
    款變更契約、授信約定書、第一類票據信用資料查覆單、催
    告函、利率查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
