【裁判字號】    94,訴,1508
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1508號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二七五六號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案含第一級毒品海洛因成分白粉壹包（淨重零點零陸公克）沒
收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十三年度毒聲字第九○九號裁定送觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十三年八月十二日以九十三年度毒偵字第二六九三號
    不起訴處分確定，並於九十三年八月三日因執行完畢出監，
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十四年七月
    三十日晚上某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於九十四年八月一日凌晨零時三十分許，在桃園市○○路一
    一七號前為警查獲，並扣得含第一級毒品海洛因成分之白粉
    一包（淨重零點零六公克），始查悉上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，被
    告於九十四年八月一日為警查獲後採得之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析
    質譜儀檢驗，呈嗎啡、可待因陽性反應，此有該公司出具之
    濫用藥物檢驗報告、桃園縣警察局桃園分局檢體監管紀錄表
    在卷可資佐證，又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十三年度毒聲字第九○九號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十三年八月十二日以九十三年度毒偵字第二六九三號不
    起訴處分確定，並於九十三年八月三日因執行完畢出監等情
    ，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十三年度毒偵字第
    二六九三號不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，足見被告之自白與事實相符，被告於觀察、勒
    戒執行完畢後五年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行堪以
    認定。
二、查海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告前因施用毒品經觀察、勒戒而獲不起訴
    處分確定，竟於觀察、勒戒執行完畢後五年內再次施用毒品
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品。又被告持有海洛因以施用，持有之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖於因施
    用毒品受觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒癮，再次施用危害自
    己身體健康之毒品為警查獲，然被告於本院審理中均坦白承
    認犯行，犯後態度良好，且其施用毒品之期間尚短等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於由
    被告身上扣得之白粉一包，經送法務部調查局鑑定，含第一
    級毒品海洛因成分，淨重零點零六公克，此有該局出具之鑑
    定通知書在卷可稽，而屬查獲之第一級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
