【裁判字號】    94,重訴,1510
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1510號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  旭昌科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年一月二十四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金陸拾陸萬肆仟陸佰元伍分，及如附表一
至三所示之利息、違約金，或按清償日當時原告銀行掛牌賣出匯
率折算新台幣給付之。
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰參拾壹萬玖仟玖佰陸拾貳元
，及如附表四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告旭昌科技股份有限公司（下稱旭昌公司）於民國93年
      2月6日邀被告丙○○、乙○○○、甲○○等為連帶保證人
      ，與原告訂立保證書，約定就旭昌公司現在（包括過去所
      負，現在尚未清償）及將來對於原告所負之一切債務以本
      金新台幣一億六千萬元為限額（參見證一）暨其利息、遲
      延利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於主債務人之負
      擔，願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告旭昌公司陸續
      向原告借款共計新台幣18,350,000元，借款日及約定到期
      日、利息、違約金均如附表一所示。惟被告旭昌公司就該
      筆借款屆期並未清償，尚積欠如附表四所示之本金、利息
      及違約金。
（二）被告旭昌公司於92年12月31日與原告簽訂「進口物資融資
      契約」，約定在美金750,000元或等值之他種外幣範圍或
      新台幣內，供借款人在契約約定期間內向國外採購物資，
      申請開發信用狀融墊或借款等循環使用，被告東維成公司
      並於93年11月3日起依上開約定向原告共申請開發遠期信
      用狀7筆金額共計美金738,444元5角，係原告經由國外銀
      行為其墊款。惟上開借款屆期未依約償還，經原告催討，
      除償還部分本息外，尚欠本金美金664,600元5分及如附表
      一至三所示之利息、違約金，依據前開契約規定，逾期清
      償時，被告願繳付遲延利息及違約金，其遲延利息依原告
      銀行到期日當天新台幣放款基準利率加3.5﹪與原告銀行
      外匯授信牌告利率比較，孰高為準，並自遲延之日起6 個
      月內，另按前項約定利率之10﹪計付違約金，其超逾6 個
      月以上部分，則按前項利率20﹪計付違約金等情，爰依借
      款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付如附表一、
      附表二所示之本金、利息及違約金。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出保證書、本票、進口物資融
    資契約、開發信用狀申請書、進口單據到單通知書兼信用動
    到期通知書、往來明細查詢、基準利率變動表、股份有限公
    司變更登記表及戶籍謄本等件為證（見本院卷第8頁至第49
    頁），被告已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，應視為自
    認原告主張之事實（民事訴訟法第280條第1項及第3項規定
    參照），被告既未到場陳述，復未提出書狀以供本院審酌，
    本院依原告上開證據，堪信原告主張為真實。被告東維成公
    司記未依約清償，自應付清償借款之責，被告梁政欽、劉訓
    芬及梁玉光亦應負連帶給付責任。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付新台幣16,319,962元及美金664,600元5分，及如附
    表一及附表四所示利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
