【裁判字號】    94,訴,7284
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7284號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬參仟壹佰伍拾柒元，及自民國94
年7月13日起至清償日止，按年息9.99％計算之利息，並自民國
94年8月14日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年3月7日向伊借用新台幣（下同）
    1,000,000元，約定自94年3月7日至97年3月  7日止分期清
    償，利息按年息9.99％採固定利率計付，遲延履行給付本金
    或利息時，即喪失期限利益，上列借款即視為全部到期，且
    若逾期在6個月以內償還者，按上開利率10% ，逾期在6個月
    以上者，超過6個月以上部份按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告僅繳息至94年7月12日後，竟未依約清償，依約上列
    借款視同全部到期。目前尚欠伊本金計903,157元及利息、
    違約金。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出個人信貸借據暨約定
    書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主檔查詢等件為證（見本
    院卷第5至7頁），堪信為真。從而，原告依據借款契約之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
