【裁判字號】    94,訴,1671
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵緝字第1425號）被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品壹小包（量微無法秤重）沒
收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品壹小包（量
微無法秤重）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年10月17日執行完畢釋放，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於91年10月18日以91年度毒偵字
    第1442號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒
    執行完畢後5年內，復於92年3月間某日在臺北市○○區○○
    街62巷24號1樓住處施用第二級毒品甲基安非他命一次。另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於92年9月17日往前回
    溯26小時內之某時，在臺北縣新莊市新泰果菜市場之公廁內
    施用第一級毒品海洛因一次，為警分別於92年9月17日下午1
    時許，持本院之搜索票，在臺北市○○區○○街62巷24號1
    樓住處搜索查獲，並扣得甲基安非他命殘渣1小包（量微無
    法磅秤）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理，嗣於本院準備程
    序進行中，甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用
    簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣
    案之甲基安非他命1小包足資佐證，而被告分別於如事實欄
    所載之時間經警查獲後所採集之尿液，鑑定結果均有嗎啡反
    應，有明生生物科技股份有限公司92年12月18日濫用藥物檢
    體檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司94年9月22日濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷可考；又扣案之毒品1小包經送鑑定
    ，確有甲基安非他命成份，有臺北市政府警察局92年10月23
    日北市鑑毒字第681號鑑驗通知書告附卷可稽，足證被告前
    開自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命罪。被告
    於施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應
    予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍不知悔戒，其
    施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度，及犯罪之
    動機、目的、手段，犯後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至扣案之
    毒品1小包，如前所述業經鑑驗明確有甲基安非他命成分，
    爰依毒品危害防制條第18條第1項前段規定，不問屬於犯人
    與否，由本院諭知沒收銷燬之。
三、移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第
    6648號），被告於本院審理時坦承自92年9月17日經警查獲
    後，即未再施用毒品直至94年9月21日再遭查獲前才又施用
    毒品，則與起訴部分時隔近2年，顯難認係基於概括犯意所
    為，故無裁判上一罪之關係，無從併予審理，應予退回併辦
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條，
    刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
