【裁判字號】    95,交易,59
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第59號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22287號），經本院新店簡易庭受理後（94年度店交簡字
第431號），認為不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，
因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年11月8日20時許至翌日凌晨零時止，在臺
    北縣永和市○○路某卡拉OK店內，飲用約一瓶之高梁酒後，
    明知其於飲酒後已不能安全駕車，竟仍騎乘其所有之車號
    DEL-843號輕型機車，於行經臺北市文山區○○○路○段276
    巷口欲右轉入276巷之際，因不勝酒力而與同向由甲○○所
    騎乘之CSZ-271號重型機車發生碰撞，致甲○○受有左前胸
    挫傷、左臂多處挫擦傷、右手腕挫擦傷等傷害（所涉過失傷
    害罪嫌業於偵查中撤回告訴，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    以94年度偵字第22287號為不起訴處分），嗣經警據報到場
    處理，並於同日2時16分許，由警以呼氣方式檢測其酒精濃
    度高達為每公升0.36毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院新店簡易庭認為不
    宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理，因乙○○於本院
    準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵審中坦承不諱，復經證
    人甲○○於警詢中證述在卷，並有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故照片等在卷可稽；又被告乙○○
    於94年11月9日2時16分許經警測試飲酒後其吐氣所含酒精成
    份每公升0.36毫克，亦有酒精測試表一紙附卷可稽，而被告
    乙○○於飲酒後駕車因不勝酒力而與證人甲○○發生擦撞，
    致證人甲○○受有如事實欄所載之傷害，其顯已因服用酒類
    而達不能安全駕駛之程度，足徵被告乙○○之上開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告乙○○之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛罪。爰審酌被告乙○○明知酒後不能安全駕駛卻
    仍為之，嚴重影響大眾安全，惟於犯後尚能坦承犯行，及其
    品行、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況、智識
    程度及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又被告乙○○曾於72年間因違反票
    據法案件，經臺灣高等法院以72年度票上易字第2536號判決
    有期徒刑五月，併科罰金二十五萬元，而於75年1月27日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前
    受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後五年以內，未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，參諸其於犯後業與被害人甲○○達
    成和解，復於犯後深表悔意，認其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第42條第2項、第74條第2款，
罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
