【裁判字號】    94,交聲,1341
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1341號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      2
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年12月19日所為之北市裁二字第裁22-AO0000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「禁行機車」標字，係用以告示本車道禁止機器腳踏車通
    行，道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條定有明文。又
    道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上不依軌道
    或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車）；而
    機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛
    ，道路交通安全規則第2條第1項第1款及第99條第1項分別定
    有明文。而汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定
    車道行駛之情形者，處新臺幣（下同）6 百元以1千8百元以
    下之罰鍰；又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第
    45 條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1點，道
    路交通管理處罰條例第45條第13款及第63條第1項第1款亦分
    別定有明文。是駕駛人如係騎乘機器腳踏車不在規定車道行
    駛而為警舉發，於舉發通知單上所載之應到案日期前到案聽
    候裁決，經處罰機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以下稱基準表
    ）之規定，應對該行為人處以6百元之罰鍰，並記違規點數1
    點。
二、臺北市政府警察局交通警察大隊於拍照採證後逕行舉發：本
    件異議人即受處分人甲○○於94年9 月22日14時26分許，駕
    駛車牌號碼CSE-991 號重型機車，在臺北市○○路有機器腳
    踏車不在規定車道行駛之情事，違反道路交通管理處罰條例
    第45條第13款規定。嗣受處分人雖於應到案日期前向原處分
    機關提出申訴，然經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第45條第13款及第63條第1項第1款規定，於94年12
    月19日裁處受處分人罰鍰6百元，並記違規點數1點。
三、受處分人異議意旨略以：伊於94年9 月22日14時26分許駕車
    行經臺北市○○路，遭照相舉發，然此路段有一段期間並未
    劃上「禁行機車」標線，於前揭時間前後才劃設，而此路段
    為一交通要道，車輛很多，且人行道目前仍在施工，使通道
    更顯狹窄，再加上慢車道被計程車、汽車及工程車因載客及
    預備右轉等原因占用，而常有壅塞情況，致使機車駕駛人很
    難行進，必須騎入內車道，而將慢車道讓給汽車行駛，為此
    聲明異議，請求撤銷原裁決處分等語。
四、本件受處分人自承有於前揭時間駕駛機車行經前開路段，並
    有本案逕行舉發採證照片1 幀附卷可證，且觀之該採證照片
    ，車牌號碼CSE-991 號重型機車正行駛在第一車道（內車道
    ）之「禁行機車」之標線上，而該機車旁邊之第二、三車道
    上，並無車輛行駛，此情亦有臺北市政府警察局松山分局94
    年11月24日北市警松分交字第09433765800 號函在卷可佐，
    準此，該路段第一車道係禁行機車道，另有第二、三車道共
    二車道可供機車行駛，且於受處分人前述違規當時，以上開
    機車之行向、位置及車流情形，並無行駛禁行機車車道之迫
    切性，是以受處分人確實有於前揭時間駕駛機車行駛禁行機
    車車道之行為，其上開辯解尚無可採，本件舉發並無違誤。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時間騎乘機器腳踏車不在規
    定車道行駛之行為，自屬違反道路交通管理處罰條例第45條
    第13款之規定，而受處分人於舉發通知單上所載應到案日期
    即94年11月2 日前向原處分機關提出申訴，是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第45條第13款及第63條第1項第1款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項及前揭基準表之規定裁處受處分人罰鍰6 百元，並記違規
    點數1 點，經核並無違誤。本件受處分人執前詞，指摘原處
    分不當，自無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
