【裁判字號】    95,拍,72
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第72號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳淑真律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）77年1月間，以
    其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）3,050,00
    0元之本金最高限額抵押權予台灣省合作金庫，存續日期自
    77年1月22日起至107年1月21日止。嗣該抵押權於79年6月間
    讓與第三人紀速增，於84年11月間由第三人紀速增讓與聲請
    人。
三、茲聲請人持有由相對人於88年3月25日簽發，面額8,000,000
    元之本票乙紙，迄今尚未獲清償票款，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出土地建築良物抵押權設定契約書暨其他
    約定事項影本、土地建築改良物他向全力移轉變更契約書、
    他項權利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿本等件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                    民事第五庭法     官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
