【裁判字號】    94,聲,3566
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3566號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○
            (原相對人陳彩雲之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五八五六號提存事件聲請人所提存之交通銀
行開發金融債券第15期第9次5年期債票，面額新台幣壹佰萬元貳
張（票號IV000039-IV000040，附息票2-5期），折合新台幣貳佰
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字第4519號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以面額合計新台幣（下同）2,000,000元之交通銀行
    開發金融債券第15期第9次5年期債票供擔保，並以本院90年
    度存字第5856號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押執行，且該假扣押裁定於上開執行程序終結後，業已逾
    強制執行法第一百三十二條第三項所規定之三十日期限，而
    不得聲請執行，應認訴訟業已終結。另原相對人陳彩雲於九
    十三年十一月三日死亡，相對人甲○○自該日起承受其財產
    上之一切權利與義務。再聲請人亦聲請鈞院以94年度聲字第
    2591號民事裁定通知相對人於裁定送達翌日起21日內，對聲
    請人行使權利並向法院提出行使權利之證明，該裁定業已送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向法院提出已行使
    權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出民事裁定、
    提存書、聲請狀、繼承系統表、臺灣板橋地方法院函、戶籍
    謄本、通知行使權利裁定暨確定證明書等影本為證。
三、經調閱本院88年度存字第4346號、90年度存字第5856號、90
    年度聲字第811號、94年度聲字第2591號、88年度裁全字第
    4519號、88年度執全字第2835號卷宗，聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
