【裁判字號】    95,聲,28
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第28號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  林基源
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七四０號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期登錄債票面額新臺
幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：查本院民國90年度裁全字第5577號聲請人與
    相對人（即受擔保利益人）間假扣押事件，聲請人業依90年
    度存字第3300號提存書向本院提存所辦理提存物在案，後經
    本院93年度聲字第347號准予變換為中央政府重大交通建設
    公債85年度甲類第5期登錄債票。現假扣押強制執行標的物
    業經本院91年度執天字第11820號拍定，聲請人並撤銷上開
    假扣押裁定，並經本院核發94年度全聲字第692號撤銷假扣
    押裁定及其確定證明書在案，其後聲請人於94年10月3日寄
    發雙掛號存證信函，通知相對人於文到後20日內行使權利，
    逾期視為同意聲請人取回提存物，並業已收到送達回執聯。
    全案因債務人迄今均未向聲請人為行使權利而生通知效力，
    為此狀請本院裁定准予返還提存物。原聲請人富邦商業銀行
    股份有限公司自94年1月1日起與台北銀行股份有限公司合併
    ，富邦商業銀行股份有限公司係消滅公司，其權利義務依法
    由存續之台北銀行股份有限公司概括承受，又台北銀行股份
    有限公司合併同時更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    法定代理人為林基源等語。
三、聲請人上開聲請事項業經其提出本院90年度裁全字第5577號
    裁定、90年度存字第3300號提存書、93年度聲字第347號裁
    定、93年度存字第2740號提存書、91年度執天字第11820號
    拍賣公告、分配表、領款通知、94年度全聲字第692號撤銷
    假扣押裁定、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
