【裁判字號】    95,簡,252
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第二五二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一九九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又損壞他人之安全帽，足以生損害於他人，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充如下：甲○○因於民國
    九十四年十月一日晚間十時三十分許，駕駛車牌號碼一四三
    六—ＫＣ號之自用小客車，在臺北市光復橋上，與騎乘車牌
    號碼ＮＮ六—三三九號機車之乙○○發生行車糾紛致有爭執
    ，而心生不滿，竟萌生傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙
    ○○受有臉部、前額多處瘀紅、左肘挫傷、左前臂瘀紅、左
    手臂挫傷、背部多處瘀紅之傷害。嗣甲○○另基於毀損之犯
    意，持柺杖鎖一支朝乙○○配戴之安全帽揮擊，致乙○○所
    有之安全帽後方邊緣凹陷而損壞，足以生損害於乙○○。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及第三百五十四條之毀損罪。被告所犯傷害罪及毀損罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判
    決處刑書認應論以想像競合犯，尚有未洽。爰審酌被告僅因
    行車糾紛竟生事端，傷害告訴人乙○○之身體及毀損其安全
    帽，且迄未與告訴人達成和解，及被告品行、智識程度、告
    訴人所受之傷勢、損害物品之價值等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告毀損
    告訴人安全帽所用之柺杖鎖一支，雖係供犯罪所用之物，惟
    未扣案，復非義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪、因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三  年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
