【裁判字號】    95,拍,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第14號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年11月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為對聲請人所負債務清償之擔保，設
    定新台幣（下同）795萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自92年11月24日起至142年11月23日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人尹復生
    於92年11月25日邀同相對人為連帶保證人向聲請人借款2筆
    ：(一)借款1,181萬元，借款期間為20年，借款利息2.8%，
    還款方式為第1期至第12期為寬限期，付息不還本，嗣後按
    月平均攤還本息；(二)借款219萬元，借款期間為20年，按
    年息4.47%機動計息，按月平均攤還本息，上開2筆借款如有
    逾期償還，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超
    過6個月者，按約定利率20%計付違約金，詎案外人尹復生分
    別自93年4月25日、93年5月25日起即未繳本息，依房屋貸款
    總約定書第12條第5項及消費性貸款借據約定書第5條之約定
    ，借款人已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠本金1,
    400萬元及利息、違約金，相對人為連帶保證人自應負連帶
    清償責任，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出經濟
    部函、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書
    、房屋抵押貸款總約定書、增補約定書、消費性貸款借據（
    以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為證。
三、本件相對人雖具狀陳述上開2筆借款係案外人尹復生向聲請
    人借用，並提供尹復生與相對人之不動產設定抵押以為擔保
    外，尚提供相對人及林玲女為連帶保證人，顯然保障過當，
    相對人對於聲請人請求相對人承擔上開全部債務無法認同，
    又上開借款因涉及偽簽問題，故聲請人對相對人請求清償借
    款之訴訟遭法院駁回，聲請人已提起上訴，目前協議和解中
    云云，並提出民事判決書、民事庭通知書等影本為證。惟按
    聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之
    裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭
    執其權利之人提起訴訟，以資救濟（最高法院49年台抗字第
    244號判例要旨可資參照）。經查，本件依聲請人提出之抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿電子謄本所示，上開抵
    押權係擔保債務人尹復生及相對人對聲請人所負之債務，而
    尹復生既未依約清償借款，聲請人自得依首開規定聲請拍賣
    抵押物，至於聲請人與相對人關於抵押債權之爭執，依上述
    說明，自應另訴解決之，而非本件非訟程序所得審查，從而
    本件依聲請人提出之資料，經核與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
