【裁判字號】    95,聲,401
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第401號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  余奧群事業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度聲字第401號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一○○五號聲請人所提供面額新台幣壹佰
萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，准以相同
面額之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期或第六期債票或
登陸債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第1896號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000,000元之中央政府建
    設公債86年度甲類第4期債票並以92年度存字第1005號提存
    事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
