【裁判字號】    94,訴,6775
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6775號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  玉生貿易有限公司
兼法定代理  丙○○(即鄭永福).
人
                        2段8.
被      告  甲○○
                        2段8.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾捌萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告玉生貿易有限公司於民國89年8月24日邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）4,880,000元，為擔保借款簽發同額本票一紙，約定
    89 年12月22日清償，利息自發票日起算，其中發票金額百
    分之五十部分按年息9.375%計付，另發票金額百分之五十部
    分按年息10.375%計付，逾期付息或到期未履行債務時，自
    逾期之日起6個月以內，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，按上開利率20%計算之違約金。詎被告自89年12月22日即
    未依約付息，欠款迄未清償，依法被告自應負連帶清償責任
    。
三、原告主張之事實，已據其提出本票影本1份、授信約定書影
    本3份、連帶保證書影本1份為證，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依法請求被告連帶給付借款4,880,000元，及如
    主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
