【裁判字號】    95,簡,300
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第31號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金
,以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條, 均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外, 補充: 被告甲○○持扣
    案之工具，業已剪斷電纜線，有相片一幀及贓物認領保管單
    附於偵卷第十七至十八頁可稽，該等電纜線業經剪斷置於被
    告實力支配之下，雖被告未取走即被查獲，應屬既遂，檢察
    官認為此犯行為未遂，容有未洽; 又，被告五年以內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依法為緩刑二年之諭知，以
    啟自新。扣案之手套、鉗子、檳楖刀各一, 依卷內證據, 不
    足證實為被告所有, 爰不另為沒收之諭知。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項、刑法第三百二十一條第一項第二、三款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第二款、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
附註：刑法第三百二十一條中華民國刑法第321條犯竊盜罪而有
左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
