【裁判字號】    94,自,143
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第143號
自  訴  人  金將科技文化事業股份有限公司法定代理人乙○○
代  表  人  乙○○
自訴代理人  王啟安律師
被      告  米笛科技股份有限公司
兼  代表人  徐秋香（原姓名甲○○）
共      同
選任辯護人  吳志勇律師
            林蓓珍律師
            吳晨馨律師
上列被告等因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件自訴狀所載。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自訴者，
    不在此限。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第323 條第1項及第334條分別定有明文。
三、本件自訴人自訴被告米笛科技股份有限公司（下稱米笛公司
    ）及其負責人即被告徐秋香未經自訴人即著作財產權人之同
    意，擅自委託案外人友傳科技股份有限公司生產製造如附表
    所之音樂著作之「MIDI」及「伴唱128 」二式之光碟，且販
    售予鉅鹿實業有限公司等下游零售商，並經臺北縣政府警察
    局持搜索票於93年2 月12日至被告米笛公司所在地執行搜索
    ，當場扣得「MIDI」及「伴唱128 」二式之光碟共數千片等
    前開犯罪事實，前經自訴人向檢察署檢察官提出告訴，業經
    自訴人於本件自訴狀陳稱：本件被告所涉違反著作權法一事
    ，原先已由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以與他案有相牽
    連關係為由，合併管轄及偵查等語，並經本院調閱臺灣桃園
    地方法院檢察署93年度偵字第2889號被告違反著作權法偵查
    卷宗查明無訛，此亦經自訴代理人於本院95年1月23 日準備
    程序時供陳明確（見本院該次準備程序筆錄），是本件自訴
    事實，與臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第2889號係屬
    同一案件。又依本件自訴人之自訴事實，無論是依92年7月9
    日修正公布之著作權法或是依據93年9月1日修正公布之著作
    權法，被告均涉嫌違反著作權法第91條第3項及第91條之1第
    3項之罪，依著作權法第100條規定，均屬非告訴乃論之罪。
    則自訴人就本件非告訴乃論之罪於94年7月9日提起本件自訴
    ，然同一案件業經檢察官於93年2 月17日開始偵查，揆諸前
    揭規定，自訴人提起本件自訴，自與法不合。
四、綜上所述，自訴人對非告訴乃論之同一案件，於檢察官開始
    偵查後之94年7 月29日再行自訴，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
五、至臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以被告涉犯違反著作權法
    部分（94年度偵字第17624 號、93年度偵字第2889號），與
    本案自訴被告涉犯著作權法係屬同一案件為由，而移送併辦
    ，惟今本案自訴之違反著作權法犯行既應為不受理之諭知，
    自與併辦部分無何實質上一罪或裁判上一罪關係可言，爰退
    回檢察官另為適法之處理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第323條第1項、第334條、第343條、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
