【裁判字號】    95,家救,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐秀鳳律師
上列聲請人因與林正郎間離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且其尚有工作所
    得，有聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表為證，是
    其聲請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
