【裁判字號】    95,重訴,39
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第39號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  新喬科技股份有限公司
    兼法定代理  丁○○
    人
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬捌仟陸佰伍拾肆元壹角捌分，及自民
國九十四年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之六．七五計算之
利息，並自民國九十四年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告新喬科技股份有限公司（下稱新喬公司）於民國九十三
    年七月二十六日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂開發信用狀暨進口融資契約，約定被告新喬公司於等值新臺幣一
    千萬元之限額內循環開發信用狀墊付外幣貸款，期限為一年，墊款
    利率原告美元牌告利率減碼百分之○．五計算之利息，融資墊款到
    期未清償時，除改按原告所訂新臺幣放款基準利率加碼百分之二．
    二五與當時原告牌告之外幣貸款利率孰高為準計付遲延利息外，逾
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計付違約金，此有被告所簽訂之開發信用狀暨進
    口融資契約為憑。嗣被告新喬公司向原告申請開發信用狀一筆，金
    額為美金二十二萬一千二百四十八元一角五分，並於九十三年八月
    三日墊款美金融資，約定於九十四年一月三十一日清償。詎被告新
    喬公司於上開信用狀墊款到期後，並未依約清償，尚有有美金十九
    萬八千六百五十四元一角八分，折合新臺幣六百三十四萬七千零一
    元（以九十四年八月一日之匯率三十一．九五計算）迄未清償，依
    約定書第六條第一項第一款約定，被告新喬公司已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，是新喬公司、丁○○及丙○○應連帶清償美金
    十九萬八千六百五十四元一角八分，及自九十四年二月一日起至清
    償日止，按週年利率百分之六．七五計算之利息，並自九十四年三
    月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
三、證據：提出開發信用狀暨進口融資契約影本一件、約定書影本三件
    、開發信用狀申請書影本一件、進口信用狀單據到達通知書／聲明
    書／回單聯影本一件、進口遠期信用狀融資確認書影本一件、進口
    結匯證實書影本二件、放款牌告利率查詢影本一件、公司基本資料
    查詢影本一件、股份有限公司變更登記表影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告新喬公司、丁○○及丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之約定書第二十五條約定，合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。被告丁○○及丙○○既為被告新喬公司之連帶保證人，依法
    應與其負連帶清償責任。復按當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八十條第一項前段
    定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    ，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依上揭規定，視同自認。本件原告主張之事實，
    已據其所提出之開發信用狀暨進口融資契約影本、約定書影本、開
    發信用狀申請書影本、進口信用狀單據到達通知書／聲明書／回單
    聯影本、進口遠期信用狀融資確認書影本、進口結匯證實書影本、
    放款牌告利率查詢影本、公司基本資料查詢影本、股份有限公司變
    更登記表影本等件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告請求被告連帶給付美金十九萬八千六百五十四元一角八分
    ，及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
二、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第39
0條第2項、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    27    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    27    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
