【裁判字號】    94,訴,7398
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7398號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昇銘興業有限公司
兼法定代理人
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年一月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟貳佰柒拾柒元，及自民
國九十四年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息，並自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告昇銘興業有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國94年3月10日向原告借用新台幣（下同）1,000,000
    元，約定利息按年息13﹪計算，以每一個月為一期，依年金
    法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20﹪計付違約金，清償期為96年 3月11日。詎被告自
    94年10月11日起即未依約繳息，依融資貸款契約書第肆條第
    五項約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向
    被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
