【裁判字號】    94,訴,7329
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7329號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟壹佰肆拾參元，及其中本金
新台幣陸拾萬零陸佰柒拾貳元部分自民國九十四年十一月二十六
日起至清償之日止，按年息百分之十九‧七計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易通信貸
    款約定書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造間借貸關係如下：(1)被告於民國（下同）90
    年5月28日、92年2月20日向原告請領信用卡使用（Master卡
    ，卡號：0000000000000000、0000000000000000），依約被
    告得於特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第14條、第
    15 約定，被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定
    條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，
    並按年息19.7%計算之利息。(2)被告另分別於93年2月2日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告借用新台幣（下同）21
    萬元，約定息按年息18.5%計算，分60期清償，依年金法分
    按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同算。並於約定條款
    第1條約訂，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率
    （19.7%）計算利息。並依約定條款第4條、第5條約定，如
    遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告自至94年11月25日起即未依約
    清償，尚欠原告：(1)信用卡消費記帳461,218 元（本金：43
    0,399元、利息：30,819元）；(2)簡易通信貸款金額180,925
    元（本金：170,273元、利息：10,652元），前揭共欠原告
    計642,143元（本金：600,672元、利息：41,471元），迭經
    催討，迄未清償。為此，爰依信用卡契約，提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約
    定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單、債權明細
    查報表等件為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依約
    請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
