【裁判字號】    95,簡,296
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院簡易判決          95 年度簡字第 296 號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三五六二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
右正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀（告訴人甲○○對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
）。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23562號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路188巷1弄7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國94年間，見報紙上刊登購買存摺之廣告，而依
    其社會生活之通常經驗，雖預見提供自己帳戶予不相識之人
    使用，可能因此供不法詐騙份子以詐術使他人將款項匯入該
    帳戶後，再予提領運用，惟因缺錢花用，仍基於幫助該詐騙
    集團實施詐欺犯行之未必故意，於94年7、8月間某日，將其
    所開立之臺北東園郵局帳號0000000 號帳戶存摺、金融卡、
    密碼，以新台幣（下同）5000元之代價，出賣予真實年籍不
    詳周姓之成年男子使用。嗣於94年8月3日17時許，詐騙集團
    於取得乙○○前揭存摺、金融卡後，即撥打甲○○之電話，
    佯稱甲○○之子欠款30萬元，要甲○○依指示匯款至乙○○
    前揭帳戶內，使甲○○因而陷於錯誤，於同日17時19分許，
    分別匯款10萬元、2萬1000元至乙○○前揭台北東園郵局帳
    號0000000號帳戶內。嗣於94年8月16日17時許，乙○○前往
    臺北市○○區○○街148號臺北東園郵局辦理存簿掛失手續
    時，為行員黃介志發現該帳號係警示帳戶後，報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警詢中陳述之情節相符，且有被告於台北東園郵局帳號0000
    000號帳戶開戶資料、交易明細表、郵政國內匯款執據2張附
    卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  游  儒  倡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
