【裁判字號】    95,聲,17
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第17號
    聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  昭湘國際事業股份有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十四年存字第三二六七號事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票新台幣拾萬元，准予
返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第六六五五號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票新台幣拾萬
    元為擔保金，並以台灣桃園地方法院九十四年度存字第三二六七號
    提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人業已達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第六六五五號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院九十四年度裁全字第六六五五號卷宗、台灣桃園地方法院
    九十四年度執全字第二六六三號卷宗、台灣桃園地方法院提存所九
    十四年度存字第三二六七號卷宗等，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
