【裁判字號】    94,訴,6570
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6570號
原      告  沅峰通運有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現於台灣桃園監獄執行中
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第249條第1項第5款，由訴訟代理人起訴，而
    其代理權有欠約者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條所明定。
二、本件附帶民事訴訟事件由原告訴訟代理人沈宏裕代理起訴，
    並未提出委任狀，經本院於民國（下同）95年1月2日裁定命
    原告於3日內補正。該項裁定已於95年1月6日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第5款，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
