【裁判字號】    94,訴,7553
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7553號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣參拾陸萬陸仟零玖拾
壹元，及如附表編號1.所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣玖萬肆仟捌佰柒拾柒元，及其中新
台幣玖萬參仟肆佰捌拾陸元部分，按附表編號2.計算之利息、違
約金。
被告丁○○應給付原告新台幣玖萬伍仟貳佰玖拾捌元，及其中新
台幣玖萬肆仟零肆拾元部分，按附表編號3.計算之利息、違約金
。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○連帶負擔65％，餘由被告丁○○
負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約約定條款第14
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁）
    ，則本院就 本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告丁○○於民國92年3月邀被告乙○○為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（下同）500,000元，約定借款
    期間自92年3月25日起至98年3月25日止，寬限期自借款日起
    算1年，寬限期內利息依借款餘額按月繳付，第1次繳息日為
    92年4月25日，自寬限期屆滿，本息分60期平均攤還，第1期
    本息攤還日為93年4月25日。惟丁○○自94年8月25 日起即
    未依約繳款，屢經催討，置之不理，依授信約定書第5條規
    定，全部借款喪失期限利益，視為到期，至今尚欠伊本金
    366,091元，及如附表編號1.所示之利息、違約金。(二)丁○
    ○另於92年3月6日向伊申請信用卡持用消費（卡號：0000-0
    000 -0000-0000、0000-0000-0000-0000），詎其自94年10
    月起即未依約繳款，依信用卡約定條款第22條第2項、第21
    條第2項第2款之規定，業已喪失期限利益，其全部債務均視
    為到期。丁○○目前尚積欠伊94,877元（含本金93,4 86元
    ，及自94年8月8日起至94年9月7日止之利息1,391元）、
    95,298元（含本金94,040元，及自94年8月8日起至94年9月7
    日止之利息1,258元）。爰各依借款及連帶保證契約、信用
    卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1、2、3項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出青年創業貸款契約、
    借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、信用卡申請書、
    94年9月至11月信用卡消費交易明細表、信用卡約定條款等
    件為證（見本院卷第7至19頁），而被告均經合法通知後（
    見本院卷第24至25頁），亦未提出任何書狀爭執，皆視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連帶保證
    契約、信用卡契約之法律關係，訴請丁○○、乙○○應連帶
    給付如主文第1項所示，丁○○應給付如主文第2項、第3項
    所示，均為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
