【裁判字號】    95,簡,210
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之MDMA藥錠貳拾貳顆（驗餘淨重陸點貳伍捌伍
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充如下：扣案之粉末10包及藥錠22顆
    ，經採樣送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗，送驗粉末10包有
    愷他命成分，淨重4.5597克，取樣0.0673克，驗餘淨重為4.
    4924克；送驗藥錠有MDMA成分，淨重6.5578克，取樣0.2993
    克，驗餘淨重為5.2585克，此有國防部憲兵司令部刑事鑑識
    中心94年11月28日（94）安鑑字第02701號鑑驗通知書在卷
    可參。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量，尚無犯罪前
    科，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之
    損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之第二級
    毒品MDMA藥錠22顆（驗餘淨重6.2585公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至另
    扣案之粉末10包，雖含第三級毒品K他命成分，惟依毒品危
    害防制條例第18條第1項及同條例施行細則第11條之1規定，
    應由查獲機關沒入銷燬之，而非由法院宣告沒收銷毀之，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
