【裁判字號】    94,訴,7567
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7567號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬元，及自民國九十三年
五月十六日起至至清償日止，按年息百分之五點九二五計算之利
息，暨自民國九十三年六月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據其他約定事項第11條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○於民國（下同）92年5月16日邀其餘
    被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,350, 000
    元，約定借期1年，按月付息，到期還本，利息按年息5.925
    %計算，如有逾期，逾期在6個月以內者，按前揭利率10% ，
    逾期超過6個月者，按前揭利率20%計付違約金，並簽立本票
    以為借款之憑據，詎上開借款屆期後，被告並未清償本金為
    此，爰依約提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票一紙
    為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段，視同自認，自應認原告之主張為
    為真實。從而，本件原告依約訴請被告連帶給付如主文所示
    ，為有理由，自應准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
