【裁判字號】    94,訴,7515
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7515號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林銘龍律師
被      告  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，本院於民國九十五年一月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰柒拾貳萬貳仟元，及自民國九十四年
十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其於民國93年10月間向被告公司買受牌照號碼606-
    GX曳引車乙台，支付價金新台幣（下同）3,680,000元，嗣
    經原告將該車交予原告之配偶莊賢文駕駛以執行載貨業務後
    ，其即向原告表示車輛於行駛時有異常（即轉彎時產生晃動
    ，無法平穩，直線進行時亦有晃動之情形等等），惟因原告
    及原告之配偶當時根本不知該異常狀況發生之情形到底原因
    為何，遂向被告公司相關人員進行聯絡確認，嗣兩造就是否
    有此異常狀況及該異常狀況之出現原因為何等，均無法確認
    或達成共識，嗣經兩造將該車交予具公信力之社團法人中華
    民國汽車消費者保護協會進行鑑定，並先由原告支付鑑定費
    用共計42,000元後，經該會車輛瑕疵鑑定委員會鑑定後，該
    會於94年10月6日作出鑑定報告，確認該車確有設計上之瑕
    疵，且該瑕疵永遠無法解決，該車行駛業已危害到汽車駕駛
    人之生命安全，是以原告至此始知悉該車確有設計上足以危
    害生命身體安全之嚴重瑕疵。經原告確認所買受之前揭車輛
    確有重大之瑕疵，且該重大之瑕疵係因車輛本身設計不當所
    致者後，原告即向被告公司等表示為避免造成交通事故，其
    應將包括原告買受之車輛在內之同款車輛全數回收並退還本
    人所有買賣價金並償還鑑定費用共計3,722,000元，或另行
    更換他廠牌之同級車輛並償還鑑定費用，惟被告公司等均置
    之不理，棄駕駛者之生命身體安全於不顧，為此原告再於94
    年11月9日委請律師發函予被告公司等，並主張前項之權利
    ，惟被告公司等仍係置之不理，原告不得已業於94年11月16
    日寄發解約之存證信函（被告公司並於94年11月17日收受）
    ，並請被告公司償還買賣價金及鑑定費用，惟被告公司仍置
    之不理，爰依據解除契約回復原狀之法律關係，請求被告返
    還買賣價金3,680,000元，並依不完全給付之法律關係，請
    求被告賠償其損害即鑑定費用42,000元。退步言之，若本院
    認原告所主張之前述嚴重瑕疵並不符合民法第359條所規定
    得解除契約之情形，則原告行使民法第359條之減少價金請
    求權，請求被告減少買賣價金2,000,000元，並給付原告所
    支付之鑑定費用42,000元，合計2,042,000元等語。故先位
    聲明：被告應給付原告3,722,000元，及自94年11月18日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執
    行；備位聲明：被告應給付原告2,042,000元，及自起訴狀
    繕本送達翌起至清償日止按年息5%計算之利息，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出被告公司開立之統一發票及收
    受原告支付價金支票之簽收單及完稅證照等資料、94年10月
    6日之鑑定報告、律師函、存證信函及回執、靠行契約、致
    行政院消費者保護委員會之申訴書、行政院消費者保護委員
    會之回函在卷可稽，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是原
    告主張之事實堪信為真實。
四、按買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之
    責者，買受人得解除其契約或請求減少其價金，民法第359
    條前段有明文之規定。查系爭車輛確有設計上之瑕疵，且該
    瑕疵永遠無法解決，更換零件也無效果無解，該車行駛業已
    危害到汽車駕駛人之生命安全，如繼續行駛（載重時轉彎）
    會影響到其他用路人生命安全等情，有社團法人中華民國汽
    車消費者保護協會車輛瑕疵鑑定委員會94年10月6日汽消鼎
    鑑字第941006號鑑定報告在卷可稽，系爭車輛之瑕疵，既已
    影響使用者及其他人之生命安全，揆諸前揭規定，買受人自
    得解除契約，請求返還價金，並依不完全給付之法律關係，
    向被告請求損害賠償。從而，原告據以提起本訴，請求被告
    給付3,722,000元，及自94年11月18日起至清償日止按年息
    5%計算之利息，即無不合，應予准許。又本件先位聲明既已
    准許，備位聲明即無庸審酌，併予敘明。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
