【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第65號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  民國5.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二三三七一號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年。緩刑貳年。扣案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年十一月二十四日晚間十時許因酒後騎
    乘車號ＡＲＹ－八三二號機車，經臺北市政府警察局中正第
    二分局南（下稱中正二分局）警員朱天男盤檢酒測值為０.
    八五ＭＧ／Ｌ，當場開立違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）告發，交由甲○○收執後，詎甲○○於翌（
    二十五）日上午在臺北市○○路某文具店利用不知情之刻印
    者偽刻警員朱天男之私章，明知並無製作舉發通知單之公文
    書之權限，竟於上開舉發通知單上違規事實欄，將酒精濃度
    測定值由０. 八五ＭＧ／Ｌ變造為０. 五五ＭＧ／Ｌ，並蓋
    上偽刻朱天男私章於其上，表示該通知單上酒測值經由朱天
    男更改。嗣於當日中午十二時許基於行使變造公文書之犯意
    ，持向臺北市中正區○○○路之臺北市交通裁決所辦理繳交
    罰款而行使之，當場為櫃臺承辦員洪詩淳發覺查獲，足生損
    害於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正確
    性及朱天男本人。
二、案經中正二分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、證據之認定：
    上揭犯罪事實一之部分，業據證人洪詩淳證述明確（偵查卷
    第八頁至第十頁，並有舉發通知單收執聯（偵查卷第十二頁
    參照）在卷可證，且被告於警詢、檢察官偵查及本院九十五
    年一月二十四日審理時對於上開犯罪事實亦供承不諱（偵查
    卷第五頁至第七頁調查筆錄、第十九頁至第二十頁訊問筆錄
    、本院當日審判筆錄參照），是依上開補強證據皆足資擔保
    被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真
    實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，
    從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非
    出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他
    不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」及第二項「被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本件事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按交通違規之行為人於交通警員填發之違反道路交通管理事
    件舉發通知單移送聯上之「收受通知聯者簽章」欄，偽簽他
    人姓名，因從形式上觀察，即得以明瞭行為人係以偽簽他人
    姓名表彰其以他人之名義收受該通知單之證明，而具有前述
    得以表彰該收受證明係由行為人所制作之名義性存在，故行
    為人在該欄位偽簽他人姓名，自係該當於刑法第二百十條偽
    造私文書罪之構成要件（最高法院八十三年度台上字第六六
    三一號判例意旨參照）。惟本件被告甲○○係在交通員警朱
    天男製作完成舉發通知單，交由被告以其名義收執後，於翌
    日前往裁決所繳納罰單時，始將舉發通知單之公文書上酒精
    濃度測試值更改，是被告對於舉發通知單之公文書並無製作
    權限，仍在該公文書上加以變造而行使，足以生損害於朱天
    男本人及交通裁決之正確性。核其所為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十一條之行使變造公文書罪。被告偽造印章、
    印文之部分行為，已為變造公文書之行為所吸收，不另論罪
    。變造公文書之低度行為，又為行使變造公文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告為圖減低其違反公共危險案件之刑責，竟擅自將
    舉發通知單上員警所記載之酒精濃度測試值更改，徒增警察
    機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發及司法機關認定
    公共危險刑責之困難，惟犯後坦承犯行，態度良好暨其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表
    所示之物，均應依同法第二百十九條規定宣告沒收。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，此次因一時失慮，法律常識不足，
    誤罹刑章，維經此偵審程序，應知所警惕，本院因認上開刑
    之宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十一條、第二
百十九條、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
附表：
┌──┬─────┬────┬────────────┐
│編號│物品名稱  │ 數  量 │ 扣押物品清單編號及出處 │
├──┼─────┼────┼────────────┤
│ １ │偽造朱天男│ 壹  枚 │九十四年度藍保管字第三０│
│    │印章      │        │六五號編號１            │
├──┼─────┼────┼────────────┤
│ ２ │偽造朱天男│ 壹  枚 │偵查卷第十二頁所示台北市│
│    │印文      │        │政府警察局舉發違反道路交│
│    │          │        │通管理事件通知單上違規事│
│    │          │        │實欄                    │
└──┴─────┴────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
