【裁判字號】    94,交易,654
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第654號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  何斐萍律師
                吳志勇律師
                吳辰馨律師
上開被告因違反公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二二四八九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國九十一年、九十二年及九十三年間，分別因
    服用酒類後駕駛之公共危險案件，經本院及臺灣板橋地方法
    院分以九十一年度北交簡字第三九四二號、九十二年度交簡
    字第六三二號、九十三年度交簡字第三○六號判處罰金二萬
    元、有期徒刑三月、有期徒刑五月確定，有期徒刑五月部分
    並於九十三年七月十二日因易科罰金而執行完畢，仍不知悔
    改，於九十四年十一月十四日晚上十一時許起至翌日凌晨零
    時二十分許，在臺北市○○○路之某餐廳與客戶用餐服用酒
    類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛動力交通工具即車牌號碼為二四八一—ＧＺ之
    自用小客車，嗣於九十四年十一月十五日凌晨一時二十五分
    許，行經臺北市○○○路與長安東路交岔路口時，因駕駛判
    斷力欠佳而為警攔檢，並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升一點一二毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認上開
    犯行，並有酒精濃度呼氣測試單、測試觀察紀錄表在卷資佐
    證，被告自白堪認與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十三年間因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度交簡
    字第三○六號判處有期徒刑五月確定，並於九十三年七月十
    二日因易科罰金而執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢五年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條法加重
    其刑。爰審酌被告雖前有三次酒後駕車公共危險前科，且本
    次呼氣酒精濃度非低，然被告於本案警詢、偵查及本院審理
    中均坦白承認犯行，並表示悔意，且自願捐款新臺幣五萬元
    與創世基金會，有相關資料在卷可參，被告犯後態度堪稱良
    好，另被告係因任職業務經理而與客戶應酬始有本案犯行之
    產生，而被告任職公司林晟企業股份有限公司亦出具證明書
    表明將嚴加管束被告以避免相同之情況發生等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段，刑法一百八十五條之三、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
