【裁判字號】    94,易,1504
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第283號），本院簡易庭受理後（94年度簡字第1403號），
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，因被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於
    民國（下同）92年9月16日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於94年6月18日下午1時15分許，
    在臺北市○○區○○街6巷14號前，見該處社團法人臺北市
    身心障礙者保護協會所屬編號第715號資源回收箱內有衣物
    外露，竟徒手竊取回收箱內之衣服2件、長褲1件、束褲5件
    ，按摩器1個、SKII緊緻美體精華霜1瓶、衣架7支，得手後
    ，正欲確去之際，適為警巡邏經過，而當場查獲，並扣得前
    揭物品。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院受理後，認為不宜以
    簡易判決處刑，而改以通常程序審理，嗣因藍永旗於本院準
    備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○指訴之情節相符，復有贓物清單、臺北市政
    府環境保護局93年9月14日北市環三字第09333608900號函及
    該函所附之臺北市政府環境保護局93年度舊衣回收設施核准
    地點一覽表等件在卷可資佐證，足徵被告乙○○之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之前科執行情形，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，於前案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪動
    機、目的、手段、所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
    。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
