【裁判字號】    94,訴,501
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
選任辯護人  陳秀卿律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第173號），本院裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「太平洋旅行社業務部
」印章壹枚，及偽造之國外旅遊定型化契約書、收據上「太平洋
旅行社業務部」印文共肆枚，均沒收。
    事  實
本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第八行、第九行「而交付蓋
有甲○○於不明時地盜刻之太平洋旅行社業務部印章之契約書及
收據予丙○○等二人」等字修正為「並以其於不詳時間、地點委
由不知情之刻印行人員偽造之太平洋旅行社業務部印章一枚蓋印
於契約書（三枚）、收據上（一枚），持以交付丙○○、乙○○
○二人」等字外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序及審理時，對其於上開犯罪
    事實欄所載之犯行均已坦白承認，核與證人即太平洋旅行社
    副總經理吳瓊珍之證詞相符合，另有告訴人提出之國外旅遊
    定型化契約一份、收據及旅客收費明細表各一紙（均影本）
    在卷可稽，而被告甲○○於民國九十二年二月十七日以證人
    身分於本院臺北簡易庭作證時，亦自承其以偽刻之印章偽造
    旅客收費明細，及與告訴人二人簽立國外旅遊定型化契約之
    事實，亦證其於本院之自白應與予事實一致，堪可採信，是
    被告之上開犯行，足以認定，本案事證明確，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告利用不知情之刻印行人員偽刻「太平洋旅行社業務部」印
    章一枚，為間接正犯。又被告於同時、同地以一行為侵害丙
    ○○及乙○○○之同種之法益，為同種想像競合犯，應以一
    罪論。被告在與告訴人二人簽立之國外旅遊定型化契約書、
    旅費收據上偽造太平洋旅行社業務部印文之偽造印文行為及
    上開偽造印章行為，均係偽造私文書之部分行為，而被告偽
    造私文書之低度行為，復為其行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告偽造國外旅遊定型化契約書、收據等私文書
    之行為均係於與告訴人二人簽約並繳費時所為，並一併交付
    告訴人二人而行使之，其偽造及行使之時間密接，均係基於
    使告訴人二人陷於錯誤之同一目的而為之，均屬於同一犯行
    之接續行為，併此敘明。被告所犯行使偽造私文書罪與詐欺
    取財罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之
    規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告偽造之國外旅遊
    定型化契約書、收據各一份，既已交付於告訴人二人收受，
    則該物業非被告所有，惟該等文件上偽造之「太平洋旅行社
    業務部」印文共四枚，仍應依刑法第二百十九條予以宣告沒
    收之。另偽造之「太平洋旅行社業務部」印章一枚，雖未扣
    案，但無證據可證已經滅失，亦應一併沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第
五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
