【裁判字號】    94,婚,684
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第684號
原      告  甲○○
                        樓
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國83年4 月10日結婚，詎被告因積欠大筆
    銀行債務與上千萬互助會錢，自94年8 月14日起逃往大陸，
    惡意遺棄原告與兩名子女，爰依民法第1001條規定，請求被
    告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於83
    年4 月10日結婚後，被告自94年8 月間起離家赴大陸，此有
    戶籍資料附卷可稽，堪信為真實。
四、查被告自94年8 月間起，即未再與原告同居，顯然違背同居
    之義務，被告亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
