【裁判字號】    95,聲,196
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第196號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  羅子武律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度訴
字第1880號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判，而依法自民國94年12月
    30日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲○○前有正當
    職業並有固定居住處所，且與罹患癌症之母親、兄長等三人
    共同居住及生活，毫無證據足認其有逃亡之客觀情事，且被
    告甲○○坦承犯行，所供述內容亦與其他同案被告相同，足
    認案情應無晦暗不明之虞，而無再予羈押之必要，為求得與
    家人團聚，爰聲請具保而停止羈押。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，係由檢察官以槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之
    未經許可持有手槍罪、同法第12條第4項之未經許可持有子
    彈罪及刑法第277條第1項之傷害罪等罪名起訴，而依各該法
    條之規定，其法定刑分別為「五年以上有期徒刑，併科新臺
    幣一千萬元以下罰金」、「五年以下有期徒刑，併科新臺幣
    三百萬元以下罰金」及「三年以下有期徒刑、拘役或一千元
    以下罰金」，是其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪；又被告甲○○於查獲當日所持有之槍彈，經送鑑定結果
    為美國COLT廠製Government Model 380 MKIV Series  80型
    口徑0.38吋制式半自動手槍及口徑0.38吋制式子彈，均具有
    殺傷力，有內政部警政署刑事警察局94年11月8日刑鑑字第0
    940170197號鑑驗通知書一紙附卷可稽，是其涉犯上開槍砲
    彈藥刀械管制條例犯行之犯罪嫌疑顯屬重大；徵諸被告甲○
    ○於本院調查中自承查獲當日確曾攜上開槍彈外出並持之毆
    打他人成傷等語，足見其非法持有槍彈行為，對社會治安之
    危害非微，是依卷內現存事證，本院審酌上開情節，認聲請
    人即被告甲○○所涉犯罪嫌疑確屬重大，且其前開羈押原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，復基於社會治安之維護
    ，並為確保本案之審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請人
    即被告甲○○所陳為求照顧家人等情，核無刑事訴訟法第11
    4條規定之情形，且與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
