【裁判字號】    95,交聲,40
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第40號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所中華民國94年12月29日所為之處分（原處分：北市
裁二字第裁22-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數 1
    點，其中汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里
    以上者，且於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處 1,900
    元罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項
    第 1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別定有明
    文。再按汽車駕駛人之違規行為經以科學儀器取得證據資料
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉
    發處罰，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第6款亦有明
    文。
二、本件異議人即受處分人甲○所有車牌號碼 7B-1415號自小客
    車，於民國 94年10月20日凌晨5時31分許，行經臺北縣三重
    市中山高架橋上，經臺北縣政府警察局以測速儀器測得時速
    72公里並拍照後，認行車速度超過規定限速50公里之最高時
    速20公里以上，因當場不能或不宜攔停，遂依違反道路交通
    管理處罰條例第 40第1項、第7條之2第1項第6款之規定逕行
    對車輛所有人即受處分人製單舉發，受處分人於舉發通知單
    上所載應到案日期前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經
    原舉發單位調查結果，仍認受處分人所有之前揭車輛確有前
    開交通違規之行為，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰
    條例第40條第1項規定，裁處受處分人1,900元之罰鍰，並記
    違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：本案依受處分人感覺當地並無「前有測
    速照相」警告標示，受處分人每日經過該處與臺北縣政府警
    察局查察不符，警方是依何根據判斷受處分人超速，請交通
    法庭、臺北縣政府警察局與受處分人會同實地勘查云云。
四、經查：
  (一)受處分人上開自小客車於前揭時地超速違規之事實，係由臺
    北縣政府警察局採用微電腦闖紅燈暨自動測速照相儀器，配
    合路面埋設感應圈同時運作，針對易發生交通事故地點，全
    天候拍攝違規，本案經測速時速為72公里，超速22公里，並
    依道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第6款規定逕行舉發
    ，此有臺北縣政府94年12月23日北縣警交字第0940179153號
    書函及採證照片 2幀附卷可稽，受處分人超速違規事實，應
    堪認定。
  (二)又臺北縣三重市中山高架橋上往南方向前方道路分別在測速
    固定桿設置所在前方30公尺、280公尺及850公尺處，均有設
    置限速50公里標誌及「前有測速照相」警告示牌，有臺北縣
    政府警察局 95年1月25日北縣警交字第0950009342號函及相
    關資料 3紙佐憑，受處分人空言否認該路段並未設置警告示
    牌，亦不足採。
五、綜上，本件受處分人確有前揭違規事實，已堪認定，從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第 40條第1項、第63條
    第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，處受處分人罰鍰1,900元，並予記違規點數1點，核無不當
    ，受處分人之異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              交通法庭法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
