【裁判字號】    95,聲,203
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第203號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二八九三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第4448號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣34,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2893號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、和解書影本、同意
    書及印鑑證明各正本乙份為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度裁全字第4448號、94年度存字第2893號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
