【裁判字號】    94,交易,652
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二二二九０號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署以九十三年度偵字第一一九八九號
    為緩起訴處分，期間自九十三年八月二十六日至九十五年八
    月二十五日；又於九十四年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署以九十四年度速偵字第一三七九
    號聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院以九十四年度交
    簡字第一一一一號審理（尚未審結）。詎仍未知警惕，於九
    十四年十月三十一日凌晨二時許，在臺北市大安區○○○路
    ○段二０五號「錢櫃ＫＴＶ內」，飲用啤酒六瓶，已達客觀
    生活經驗上不能安全駕駛動力交通工具之狀態（呼氣酒精濃
    度每公升零點七三毫克），猶於飲畢後駕駛車牌號碼四六０
    ０－ＭＰ號自小客車，而於同日上午六時五十二分左右，於
    臺北市大安區○○○路○段一九一號前，為警攔停查獲，並
    進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升零點七三毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦認
    不諱，並有酒精濃度測試結果紀錄表、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、測試觀察紀錄表及生理平
    衡檢測表各一紙附卷可參，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒不能安全駕駛，
    猶駕車上路，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    且被告前因酒醉駕車之公共危險案件，分經臺灣臺北地方法
    院檢察署為緩起訴處分，以及臺灣板橋地方法院檢察署聲請
    簡易判決處刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是被告已有二次酒醉駕車遭查獲之紀錄，猶為本件犯行，
    顯然未思警惕，應予相當之非難，惟其犯後坦承犯行，態度
    良好，並審酌被告犯罪之手段、品行、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
