【裁判字號】    94,訴,6533
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6533號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                            樓.
                丙○○
    被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬柒仟肆佰伍拾玖元，及其中新臺
幣柒拾萬柒仟肆佰伍拾捌元自民國九十四年十一月二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依信用卡約定條款第26條、簡易通信貸
    款約定書第13條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相
    符，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3
    日更名為國泰商業銀行（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年1月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於
    89年9月13日、91年10月1日、92年2月24日，與原告訂立信
    用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之VISA卡、
    0000000000000000、0000000000000000之Master卡，依約被
    告即得於各特約商店記帳消費，就消費款應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者除喪失期限利益外，應另給付原告按年息百分
    之19.7計算之利息。被告另於91年9月27日、92年5月21日及
    93年4月16日分別與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款三筆，金額各為100,000元、200,000元、210,000元，均
    約定利率為年息百分之18.5，分36期清償，並均依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    ，被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息，且全
    部債務視為到期。查被告至94年11月1日止積欠原告全部帳
    款合計為787,459元，包含信用卡帳款361,108元、簡易通信
    貸款426,351元，其中本金為737,458元，迭經催討無效，爰
    依上開契約之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告
    787,459元及如主文第一項所示之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核屬相符，堪信原
    告主張之事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、簡易通信貸款契約約定償
    還款項，自應負清償之責。從而，原告依據上開契約之法律
    關係，請求被告給付787,459元，及如主文第一項所示之利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
