【裁判字號】    95,拍,47
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第47號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於93年9月13日與聲請人訂立土地、建築改良物抵
      押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設定新
      台幣（下同）17,900,000元之本金最高限額抵押權，以擔
      保第三人陳世杰對聲請人現在及將來所負之各項借款、票
      據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償，存續日期
      自93年9月13日起至123年9月12日止，債務清償期依照各
      個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣第三人陳世杰向聲請人借款15,060,000元，貸款內容如
      下：
      1.借款14,910,000元，約定利息按年利率3.72%（目前年
        利率）計收之，借款期限為20年。依貸款契約書第三章
        第一條規定，借款本息如有遲延，若全部本金逾期未清
        償，逾期在6個月內者，按上開利率10%，逾期超過6個
        月者，其超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金。
        又本金或利息如有一部份遲延，其全部債務視為到期。
      2.借款150,000元，約定利息按年利率14.345%（目前年利
        率）計收之，借款期限為1年。借款期間屆滿，若雙方
        對契約書均無書面異議時，視為同意以同一契約內容繼
        續延長一年不另換約，嗣後亦同；契約到期日為95年9
        月9日。依約定借款本息如有遲延，本金逾期在6個月內
        者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過6個月
        部分，按上開利率20%加付違約金。又本金或利息如有
        一部份遲延，其全部債務視為到期。
      3.相對人於借得前開款項後，還款情形如下：
        (1)就前開14,910,000元，除攤還本金8,068元，及分別
          繳納至94年9月13日、94年12月13日之利息外，餘款
          迄今未償。
        (2)又前開借款150,000元，除攤還本金25,922元，及繳
          納至民國94年12月19日之利息外，餘款迄今未償。
  (三)聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出土地建築
      改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款契約書
      、U-LIFE現金卡契約書、土地及建物登記簿本等件影本為
      證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
