【裁判字號】    95,交聲,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第6號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北是交
通裁決所九十四年十二月七日所為之處分（原處分：北市裁二字
第裁二二－ＤＡ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新台
    幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人甲○○所有之車號六Ｄ
    一九五七九號自小客車於民國九十四年十月八日十九時二十
    五分許於桃園縣桃園市○○路與中華路路口之黃網線前違規
    停車，經桃園縣警察局桃園分局員警逕行舉發，並以受處分
    人所有該部車號汽車有違反前揭道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款規定之行為掣單舉發，經受處分人提出
    申訴後，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃逕依
    前引規定裁處受處分人罰鍰九百元。
三、本件異議意旨略以：伊家住台北市，很少有機會到桃園市，
    伊在十月八日並未去桃園，而本件警方並無提供任何舉證照
    片可資佐證等語。
二、按高法院七十六年台上字第四九八六號判例「認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決」所揭示刑事訴訟法上法院認定
    事實之最重要原則之一－即認定被告有罪，就該有罪事實不
    能有任何之合理懷疑存在（beyond the reasonable doubt
    ）之原則於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，當有其適用，易言之，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此
    際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作
    解釋」（in dubi opro reo）之證據法則，作對受處分人有
    利之認定。查原處分機關認定受處分人確有上開違規事實，
    無非係以員警直接舉發為據。然經本院向桃園縣警察局桃園
    分局調閱該採證照片，該局以函文回覆：本件製單員警因未
    攜帶照相機所以未照相等語，此有桃園縣政府警察局桃園分
    局九十五年一月十八日桃警分交字第０九五一００八九九七
    號函在卷可稽，是以本件除製單員警外並無任何積極證據足
    以證明受處分人確有原處分機關認定之違規停車事實，原處
    分機關逕予裁罰，亦有不當。
四、綜上所述，原處分機關及舉發單位均未能提出本件採證照片
    ，證明受處分人確於上開時、地違規之情事，本件既不能證
    明受處分人有原處分機關認定之違規事實，原處分機關逕依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項第一款規定裁處受
    處分人罰鍰九百元，即有未洽，自應由本院將原處分撤銷，
    改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                     刑事第八庭  法  官  陳德民
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
