【裁判字號】    91,訴,5122
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第5122號
原      告  力祥機械工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國石油股份有限公司因91年訴字第5122
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣肆佰貳拾貳萬壹仟參佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費合
新台幣陸萬肆仟佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
