【裁判字號】    94,訴,6485
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6485號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住基隆.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬捌仟柒佰陸拾伍元，及自民
國九十三年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點七
五計算之利息，並自民國九十四年一月三十日起至民國九十四年
七月二十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月三
十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造間所訂貸款契約第13條之約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人許幼於民國86年12月26日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告中聯信託投資股份有限公司借款
    新臺幣（下同）2,870,000元，約定借款期間自87年1月22日
    起至107年1月22日止，利息自實際借用日起至87年7月22日
    止依年息8.75%按月計付，自87年7月22日起每逢1、4、7、1
    0月1日依原告當時整批購屋貸款利率調整1次（請求時為年
    息8.75%），並自實際借用日起，依年金法，按月攤付本息
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%
    加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期
    ；且合意以本院為第一審管轄法院。詎訴外人許幼自90年7
    月22日起即未依約繳付本息，依雙方上開約定，訴外人許幼
    即喪失期限利益，視同全部到期，經原告另案聲請拍賣上開
    借款抵押物取償後（案號：臺灣基隆地方法院93年度執字第
    1622號），尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金未
    獲清償；而被告甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。
    爰依連帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約、臺灣基隆
    地方法院民事執行處93年度執字第1622號強制執行金額計算
    書分配表及原告整批購屋貸款利率變動資料各1份等件為證
    ，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查訴外人許幼向原告之借款
    未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告甲○○
    為本件借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前
    述，揆諸前開說明及規定，被告甲○○自應負連帶清償責任
    。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告甲○○連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
