【裁判字號】    94,訴,7418
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7418號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林金寶
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年一月二十四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰零捌元及自民國九十
四年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造小額循環信用貸款契約第21條約定，被告對原告所
    負一切債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7月23日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）300,
    000元為限度，於第000000000000號帳戶內循環使用，借款
    動用期間自91年7月23日起至92年7月22日止，期滿30日前，
    如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同，利息按週年
    利率18.25%計算，按日計息，延滯期間之利息依週年利率
    20%給付利息，並以GEOGRE & MARY現金卡為工具循環使用，
    如逾期不履行，視為全部到期，後於91年12月12日另簽訂契
    約變更約定書，將借款額度變更為600,000元。詎被告自94
    年10月31日起，即未依約繳納本息，尚積欠本金599,811元
    、94年9月27日起至94年10月31日止之利息10,497元，帳務
    管理費200元，合計610,508元，依約全部債務視為到期，所
    餘之本金及利息經向被告催討，均置之不理，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契約變更約定書、交易記錄一覽表為證，核屬相符。又被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及
    利息為有理由，應予准許。
    因此，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
