【裁判字號】    94,拍,992
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第992號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年8月15日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）3,300,000元最高限額抵押權，約定存續時間自90年8
    月15日至189年8月14日止，為期99年，債務清償日期則依各
    個債務契約之約定，並經登記在案。相對人於90年8月17日
    向聲請人借款2,700,000元，約定借款期間自90年8月20日至
    110年8月20日，為期20年，並約定借款利息。遲延履行時，
    依約除按上開利率計息外，逾期在六個月以內部分按上開利
    率10％，逾期車過六個月以上部分則按上開利率20％計付違
    約金。詎債務人就上述借款僅繳息至94年6月20日止，尚欠
    聲請人本金餘額2,398,083元及應計之利息與違約金未為清
    償，履經催討，均置之不理，爰依貸款契約書之約定，其所
    欠債務已喪失期限利益而視為全部到期，應即清償等語。
三、本件聲請人之聲請，業據提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物第二類登記謄本、房屋貸款契約書為證
    。經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
