【裁判字號】    94,訴,7010
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7010號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟肆佰壹拾柒元，及自民
國94年7月17日起至清償日止，按年息8.18％計算之利息，並自
民國94年8月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第 386 條所列各款情形，應依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國94年3月16日向伊借款新台幣（下同）600,000元，借款期
    間自94年3月16日起至101年3月16日止，並約定如未按期清
    償，則喪失期限利益，上列借款即應視為全部到期，且若逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部份按上開利率20%計付違約金，自貸放日起依定儲利率
    指數加碼年率6.36％ (即年息7.9％) 採機動利率，按月計
    息。嗣丁○○對前開借款本息僅繳至94年7月16日，依約上
    列債務應視為到期。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出歷史利率及匯率查詢
    清單、借據、約定書等件為證（見本院卷第7至9頁），堪信
    為真實。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴
    請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
