【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第二七○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案象棋麻將壹副、骰子貳顆、抽頭
金新臺幣肆佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利
    供給賭博場所罪。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定，論以一罪。爰審酌被告提供賭博場所供人
    賭博，對於社會善良風氣有不良之影響，惟其提供賭博之期
    間非長，所得亦非多，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案象棋麻將一副、骰子二顆，均係屬被告所有，供
    犯罪所用之物，另抽頭金四百五十元，為被告所有，因犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，應分別依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款之規定，宣告沒收之。按刑法第二百六
    十六條第二項之沒收規定，須其賭博之犯罪係在公共場所或
    公眾得出入之場所為要件（最高法院八十三年度臺非字第五
    五號判決參照）。本案犯罪地點並非公共場所或公眾得出入
    之場所，扣案之賭資二千元亦非被告所有，而係賭客廖金輝
    、朱慶榮、莊明福、張漢祥、李立彩等所有，業據渠等供述
    明確，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條
    、第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
