【裁判字號】    94,重訴,1437
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1437號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  己○○
                甲○○
                乙○○
    被      告  科佳科技股份有限公司
                丁○○
                          號
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰零參萬貳仟伍佰貳拾捌元，及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五．六計算之利
息，並自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告科佳科技股份有限公司（下稱科佳公司）於民國九十四
    年九月二十九日邀同被告丁○○及戊○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）一千萬元，借款期限自九十四年九月三十日起至
    九十六年三月三十日止，約定利息按週年利率百分之五．五機動計
    息，現按週年利率百分之五．六計算之利息，並約定本金及利息之
    償還方式，自借款日起，以一個月為一期，依年金法按月平均攤還
    本息，且約定借款人如未按期償還本金或利息時，逾期在六個以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，另約定被告科佳公司如有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有兩造
    所簽訂之借據及約定書為憑。詎被告科佳公司自九十四年十月十八
    日起，即未依約繳息，尚有七百零三萬二千五百二十八元迄未清償
    ，依兩造所簽訂之約定書第六條第一項第一款約定，被告科佳公司
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，是被告科佳公司、丁○○及
    戊○○應連帶清償七百零三萬二千五百二十八元，及自九十四年十
    月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五．六計算之利息，
    並自九十四年十月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金。
三、證據：提出借據影本一件、約定書影本三件、聲明文影本一件等件
    為證。
乙、被告方面：
    被告科佳公司、丁○○及戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造簽訂之約定書第十條約定，合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。被告丁○○及戊○○既為被告科佳公司之連帶保證人，依法
    應與其負連帶清償責任。復按當事人對於他造主張之事實，於言詞
    辯論時不爭執者，視同自認，民事訴訟法第二百八十條第一項前段
    定有明文；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第一項之規定，但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    ，亦為同法第二百八十條第三項所明定。被告對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依上揭規定，視同自認。本件原告主張之事實，
    已據其所提出之借據影本、約定書影本、聲明文影本等件為證，核
    屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被告連帶給付
    七百零三萬二千五百二十八元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     1    月    27    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     1    月    27    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
