【裁判字號】    94,訴,7531
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7531號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟陸佰伍拾捌元，及其中新臺
幣拾壹萬肆仟柒佰玖拾元自民國九十四年十一月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾柒萬貳仟玖佰拾伍元部分自民國九十四年十一月二十三
日起至民國九十五年六月三十日止，按週年利率百分之五點八八
計算之利息，暨自民國九十五年七月一日起至清償日止，按週年
利率百分之十四點八八計算之利息，並自民國九十四年十一月二
十三日起至清償日止按月給付新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依信用卡約定條款第26條、簡易通信貸
    款約定書第13條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相
    符，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年6月21日、93年12月29日，與原
    告訂立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000、
    0000000000000000之VISA卡，依約被告即得於各特約商店記
    帳消費，就消費款應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者除喪失期
    限利益外，應另給付原告按年息百分之19.7計算之利息。被
    告另於93年12月30日申請代償卡（卡號為0000000000000000
    ）代付其於訴外人聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，約定代償後，前18個月內以年息百分之5.
    88計算，第19個月起更以年息百分之14.88計算利息，另按
    月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。又被告於92年11
    月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款300,000
    元，約定利率為年息百分之17.5，分60期清償，並依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納，被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息，且
    全部債務視為到期。查被告至94年11月22日止積欠原告信用
    卡帳款67,193元、簡易通信貸款268,465元，二者合計為335
    ,658 元，其中本金為314,790元；又代償金額為176, 679元
    ，其中本金則為172,935元，迭經催討無效，爰依上開契約
    之法律關係提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告335, 658
    元及如主文第一項所示之利息。(二)被告應給付原告176, 679
    元及如主文第二項所示之利息、費用。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款
    債權明細報表、新增帳單彙總查詢、歷史帳單彙總查詢、信
    用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核屬相符。而
    被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定，視同自認，堪信原告主張之事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、代償卡使用契約、簡易通
    信貸款契約約定償還款項，自應負清償之責。從而，原告依
    據上開契約之法律關係，分別請求被告給付335,658元及如
    主文第一項所示之利息；被告給付176,679元及如主文第二
    項所示之利息、費用，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
