【裁判字號】    94,易,2263
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15169號），嗣因有刑事訴訟法第四百五十一條第四項但書
之情形，簽請以通常程序進行，惟被告於準備程序時就被訴事實
為有罪陳述，本院裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
之記載相同，茲引用之（如附件）。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序及審理時，對其於上開犯罪
    事實欄所載之犯行均已坦白承認，核與證人即被害人乙○○
    ○之證詞相符合，另有被告在中華郵政股份有限公司臺北北
    門郵局之開戶資料、帳戶歷史交易明細表、被害人乙○○○
    之匯款單一紙在卷可稽，故被告於本院之自白應與事實一致
    ，堪可採信，被告之上開犯行，足以認定，本案事證明確，
    應予依法論科。
三、查被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺、提款卡及密碼
    予上開意欲為詐欺行為之不詳成年人，由該意欲為詐欺行為
    之不詳成年人以詐術使被害人乙○○○陷於錯誤，而轉帳至
    被告所開立之犯罪事實欄所載帳戶，再經由該意欲為詐欺行
    為之不詳成年人提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，是核被告所為係犯刑法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告所為係詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有多次前科，素行不佳，
    提供帳戶供欲為不法行為之人使用，所為影響社會正常經濟
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度與其犯後於本院坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告於中華郵政股份有限公司臺北北門郵局設立之事實欄所
    載帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告供該不明人士詐騙所
    用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
