【裁判字號】    94,訴,7435
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7435號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○原名：吳大.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬柒仟零貳拾元，及自民國九十
年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之八‧七九計算之利
息，並自民國九十年五月二十五日起至清償之日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原
      告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台
      北市○○路3號，為本院轄區，是本院自有一審管轄權，
      合先敘明。
（二）本件被告戊○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）86年4月24日以
    被告乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）88萬元
    ，約定利息按原告基本放款利率加碼0.77%機動計息，自借
    款之日起至106年4月24日按月攤還本息，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告僅繳款至90年4月23日，依約借款視為全
    部到期，嗣原告向台灣台南地方法院聲請拍賣抵押物，經拍
    定分配後，仍有807,020元及自90年4月24日起至清償日止，
    按年息百分之8.79%計算之利息，並自90年5月25日起至清償
    之日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計算之違約金未受清償。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴訟。並聲明如主文
    所示。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據
    執行處函、債權分配表等件為證，互核相符，自堪信為真實
    。
四、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告戊○○既積欠原告如主文所示之本金及利息、違
    約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告乙○
    ○既為被告戊○○之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭
    欠款負連帶清償之責。
五、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請被告
    連帶給付807,020元及自90年4月24日起至清償日止，按年息
    百分之8.79%計算之利息，並自90年5月25日起至清償之日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，自應准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
