【裁判字號】    95,抗,72
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第72號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國
94年10月18日本院94年度票字第72435號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國86年1月31日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）10萬元，付款地未載，
    利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載。詎經
    於86年1月31日提示未獲付款，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自到期日起算法定利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告意旨雖稱：本票發票人經免除作成拒絕證
    書之記載時，執票人得不請求作成拒絕證書而行使追索權，
    然執票人在行使追索權之前，仍應於所定期限內為付款之提
    示，本件執票人於到期日並未向其提示及催討，卷內亦無提
    示及催討之證據，徒托空言，不足採信云云，惟按，匯票上
    雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，
    為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負
    舉證之責。此規定於本票準用之，票據法第95條、第124條
    定有明文。經查，系爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證
    書」字樣，相對人於聲請本票強制執行裁定時，主張為提示
    不獲付款，即為已足，無庸就曾為提示，為何證明。抗告人
    所稱相對人未曾提示云云，即使屬實，亦係實體法上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
