【裁判字號】    94,訴,6878
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6878號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬柒仟伍佰壹拾參元，及其中本金
新台幣陸拾壹萬零貳佰柒拾伍元部分自民國九十四年十一月十八
日起至清償之日止，按年息百分之十九‧七計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易通信貸
    款約定書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造間借貸關係如下：(1)被告於民國（下同）92
    年9月15日向原告請領信用卡使用（VISA卡，卡號：0000000
    000000000 ），依約被告得於特約商店記帳消費，並依信用
    卡約定條款第14條、第15約定，被告應於次月繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清
    償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，
    除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。(2)被告於
    92年9月16日以代償卡代付其於富邦商業銀行信託部、日盛
    國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用計
    收，係代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1%之手續費，
    期滿更以年息19.7%計算利息。(3)被告另於94年3月31日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告借用32萬元，約定息按年
    息18.5%計算，分60期清償，依年金法分按月清償本息，且
    併入信用卡帳單中一同算。並於約定條款第1條約訂，如未
    依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利
    息。並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫
    停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告自至94年11月17日起即未依約清償，尚欠原告：
    (1)信用卡消費記帳新台幣（下同）9,663元（本金：9,206元
    、利息：457元）；(2)代償餘額298,510元（本金：287,679
    元、利息：4,503元、手續費：6,328元）；(3)簡易通信貸款
    金額329,340元（本金：313,390元、利息：15,950元），前
    揭共欠原告計637,513元（本金：610,275元、利息：20,910
    元、手續費6,328元），迭經催討，迄未清償。為此，爰依
    消費借貸關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約
    定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、帳單、債權明細查報表等件為證，核屬相符，堪
    信為真實。從而，原告依約請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華     民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
