【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第45號
聲  請  人  廬鼎廬宇室內裝修工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八三七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人廬鼎廬宇室內裝修工程有限公司
    與相對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94裁全
    字第8202號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣108,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第4837號提存事件提存在
    案；茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，且出具同意
    書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、相對人出具之同
    意書及印鑑證明各1份等件為證，並經本院依職權調閱本院
    94年度存字第4837號提存事件、94年度裁全字8202號假扣押
    事件及94年度執全字第3295號假扣押強制執行事件卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
