【裁判字號】    95,交附民,20
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十五年度交附民字第二○號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            臺灣超技電梯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上被告因民國九十五年度交易字第一四號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
