【裁判字號】    95,訴,209
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第209號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司(即誠泰商業銀行
            股份有限公司）
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟玖佰伍拾玖元，並
自民國九十四年十月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五
計算之利息，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償之日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，其超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭借款契約書第27
    條約定：本借款涉訟時，雙方同意以臺灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法
    院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本
    院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○於民國93年12月14日，邀同其餘被告
    為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，約
    定借款期間為4年，借款人應按月攤還本息，利率按年息8.5
    ％計算，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部份，按照上開利率20％加付
    違約金。並約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料借款人自94年11月14日起即未依約
    清償，迭經催討無效，依約應視同全部到期，共計尚欠如主
    文所示之本金，依約應計付利息及違約金，依法被告自應連
    帶負給付責任之事實，業據原告提出借款契約書、動用繳款
    紀錄查詢單等件影本為證，被告甲○○及丁○○到庭未為爭
    執，被告乙○○則未到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，原告之主張自堪信為真實。從而，原告訴請被告
    連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
