【裁判字號】    94,聲,3341
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3341號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  海蒂國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三四○七號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第6135號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣（下同）15,000元供擔保，並以本院92年度
    存字第3407號提存事件提存在案。茲因聲請人已於訴訟終結
    後聲請鈞院以94年度聲字第1536號函通知相對人於文到25日
    內對聲請人行使權利並向法院提出行使權利之證明，惟相對
    人迄今仍未為之，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、本院民事執
    行處函、行使權利通知確定證明書、戶籍謄本、公司變更事
    項登記卡、退回信封暨回執等影本、存證信函、報紙為證。
三、經本院調閱本院92年度存字第3407號、92年度裁全字第6135
    號、92年度執全字第2217號、93年度執字第17182號、94年
    度聲字第1536號卷宗審核結果，本件假扣押之本案訴訟業經
    本院臺北簡易庭92年度北勞小字第65號判決確定，而假扣押
    執行之標的，亦已交付本案執行完畢，是該訴訟業已終結，
    聲請人並聲請本院以94年度聲字第1536號函通知相對人於文
    到25日內對提存物行使權利並向法院提出行使權利之證明，
    該通知送達相對人已逾25日，惟相對人迄今仍未為之，是聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
