【裁判字號】    95,易,274
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第274號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
    上  一  人
    選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二三七四九號），本院受理後（受理案號：
九十五年簡字第五十八號），認不宜逕以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及被告甲○○前為夫妻，業於民
    國九十四年八月二十四日離婚，因被告甲○○一時未覓得住
    所，故先暫住在臺北市○○區○○路二三七號十樓之一被告
    乙○○之住所，故二人間乃具有家庭暴力防治法第三條第二
    款之家庭成員關係。被告乙○○及被告甲○○於九十四年九
    月八日上午八時四十分許，在前述被告乙○○之住所，因細
    故而起齟齬，二人竟基於普通傷害之犯意，被告乙○○徒手
    掐被告甲○○之頸部，以寶特瓶及燙衣板砸向被告甲○○之
    胸部及身體，而被告甲○○先以門夾乙○○之手指，並以指
    甲抓被告乙○○之前胸及手臂，致被告甲○○受有頭部多處
    挫傷、頸前四乘四公分瘀傷、右肩三乘三公分瘀傷、胸前四
    乘四公分瘀傷、右腹三乘三公分瘀傷、後背五乘五公分瘀傷
    、左前臂二乘二公分及三乘三公分瘀傷及雙足踝三乘三公分
    瘀傷等傷害，而被告乙○○則有左前胸抓傷、瘀血、左前臂
    抓傷、左中指挫傷及右小腿挫傷等傷害，因認被告等二人均
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告劉鈞媛、乙○○傷害
    案件，起訴書認被告劉鈞媛、楊昶成均係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，
    須告訴乃論。嗣於本院九十五年一月二十四日調查時達成和
    解，被告乙○○當庭交付新臺幣十六萬元予告訴人甲○○，
    告訴人楊昶成、劉鈞媛當庭互相撤回對對方之傷害之告訴，
    此有本院該日訊問筆錄及撤回告訴狀二份在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
