【裁判字號】    94,訴,7607
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7607號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    碁宇股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾萬陸仟零柒拾貳元，及自
民國94年11月20日起至清償日止，按週年利率5.875%計算之利息
，暨自民國94年12月21日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者
，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告碁宇股份有限公司（下稱碁宇公司）於
    民國93年10月18日邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同） 5,000,000元，約定借款期間自
    93年10月20日起至96年10月20日止，利息按原告基準放款利
    率加週年利率1.09%計算（現為 5.875%），按月依年金法平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告碁宇公司於94年11月4日遭票據交
    換所公告為拒絕往來戶，依兩造簽訂之授信約定書第 5條第
    2 項約定，原告主張被告碁宇公司上開債務視為全部到期，
    經查尚欠本金2,836,072元及如主文第1項所示之利息及違約
    金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判
    決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、第一類票
    據信用資料查覆單為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付2,836,072元及如主文第1項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
