【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度重訴字第1號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞奎爾科技股份有限公司
                        之12.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
                        之12.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭保證書第8條約
    定因保證人不履行本契約致涉訟時，合意以台北地方法院為
    第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄
    法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，
    本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告亞奎爾科技股份限公司於民國（下同）93
    年6月8日及93年6月15日，分別邀同被告丙○○及其餘被告
    己○○、戊○○及乙○○為連帶保證人，保證亞奎爾科技股
    份有限公司對原告所負之債務，於新臺幣30,000,000元限額
    內，連帶保證人負連帶清償責任。被告亞奎爾科技股份限公
    司於93年9月6日向原告借款2筆，共計新台幣1,000,000元，
    約定於94年9月6日清償本金，並約定利息自借款日起按月計
    付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期者其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。
    詎料被告亞奎爾科技股份限公司於上開2筆借款屆期後均未
    清償，迭經催討無效，依約其全部債務應視同全部到期，共
    計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付之利息及違
    約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出保證書、授信
    約定書、借據等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告清償如主文第1項之所欠借款、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
