【裁判字號】    94,易,1886
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵緝字第1425號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於因違反麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑7
    月確定，於民國（下同）88年7月12日縮短刑期執行完畢，
    仍不知悔改，於91年9月18日，以動產擔保交易之動產抵押
    方式，向聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行），申
    辦汽車貸款新台幣（下同）23萬元，並提供車號9K-1165號
    自用小客車乙輛，設定動產抵押權予聯邦銀行以為擔保，並
    約定乙○○應自91年9月25日起至93年9月25日止，每月1期
    ，分24期償還借款，標的物停放地點為臺北市○○區○○路
    3 段12巷52弄14號3樓乙○○之住所地，於貸款未付清之前
    ，標的物不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。
    詎乙○○竟意圖不法之利益，於繳交2期貸款後即拒不付款
    ，且搬遷他址，並擅將該車交由鄭張明使用，遷移約定放置
    處所，進而於92年2月22日，與鄭張明共同前往臺北縣新莊
    市○○路589號之當鋪，將系爭車輛以5萬元之代價典當，致
    聯邦銀行追索無著，因而受有損害。
二、案經聯邦銀行訴請臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中
    ，乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，於本院審理時均坦承不諱（
    見本院95年1月二日準備程序筆錄、同日審判筆錄），核與
    告訴代理人甲○○、莊淑貞於警訊及偵查中指訴之情節相符
    ，並經證人黃上榮於偵查中證述屬實，復有聯邦銀行93年3
    月份協尋車輛名單、協尋車輛申請書、照片4張、借款契約
    書、本票、動產抵押契約、臺北市監理處函、聯邦銀行汽車
    貸款申請書、聯邦銀行授信批覆書、臺北縣典當商業同業公
    會當票1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信，是本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告有如事
    實欄所載之前科執行情形，於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所生危害、所得利
    益之數額、嗣後坦承犯行，然尚未賠償被害人之損失，其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金數額
已提高二倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
