【裁判字號】    95,聲,406
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第406號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因92年度裁全字第4453號假扣押事件，聲請人聲請
通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因假扣押執行（本院92年度
執全字第1667號）所生之損害行使權利，並向本院為行使權利之
證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第4453號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供面額新臺幣（下
    期）10,0 00元之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期
    債票5張，共計50,000元，各附息票第3至5期為擔保，並以
    本院92年度存字第2527號提存事件提存在案，現因聲請人已
    撤回前開假扣押之強制執行，並經本院92年度執全字第1667
    號撤回假扣押執行通知，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期
    間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院92年度裁全字第4453
    號裁定、92年度度存字第2527號提存書及本院93年5月14日
    北院錦92執全公字第1667號囑託塗銷查封登記書等件為證（
    均影本），核與首揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
