【裁判字號】    94,訴,7635
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7635號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月1
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬壹仟壹佰玖拾捌元，及其中新臺
幣貳拾玖萬肆仟捌佰零肆元自民國九十四年十二月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟壹佰捌拾柒元，及其中新臺
幣壹拾柒萬陸仟壹佰肆拾伍元自民國九十四年十二月二十一日起
至民國九十五年六月二十二日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息。另自民國九十四年十二月二十一日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國93年12月21日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用MASTER信用卡1張，
    卡號為0000000000000000號。嗣被告又於93年12月22日向原
    告申請代償卡，由原告代付渠在訴外人富邦商業銀行信託部
    之信用卡消費欠款。另被告復先後於92年5月20日、93年11
    月30日與原告訂立簡易通信貸款契約，各向原告貸款新臺幣
    （下同）100,000元及210,000元。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前18個月內，按年息5.88%計收利息，自第19個月
    起，則改按年息14.88%計付利息，另按月收取帳戶管理費28
    8元；另依兩造間信用卡簡易通信貸款契約，約定借款利率
    均為年息18.5%，分為60期還款，採本利平均攤還方式按月
    計付本息，且均併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約
    繳款，原告得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款
    同時以信用卡循環利率（即年息19.7%）計息；並均約定逾
    期清償，喪失期限利益，視同全部到期，並均合意以本院為
    第一審管轄法院。
(三)、詎被告至94年12月20日止，尚積欠原告帳款503,385元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為26,937元、代償帳款為182,187
    元、簡易通信貸款則尚欠294,261元），迭經原告催討無效
    ，爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡及代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申
    請書及約定書、信用卡約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表
    各1份及歷史帳單彙總查詢單2紙等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
