【裁判字號】    94,訴,1828
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1828號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第911、3169號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因（驗
餘淨重零點貳玖公克）沒收銷燬，包裝用塑膠袋貳個均沒收；又
連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，
扣案海洛因（驗餘淨重零點貳玖公克）沒收銷燬，包裝用塑膠袋
貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間因妨害兵役案件，經本院判處有期徒
    刑2月，緩刑2年，於92年8月7日確定。前於91年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認為無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年11月22日以
    91 年度毒偵字第2504號不起訴處分，又於92年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經送強制戒治，於93年1月9日停止戒治付保護管束，保
    護管束期間至93年7月11日，視為戒治期滿。詎仍未根除毒
    癮，明知海洛因及安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
    第2條第2項之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用，
    竟各基於施用第一級及第二級毒品概括犯意，自93年10月中
    旬起至94年1月底止，在台北市○○區○○路341號3樓住處
    ，先將安非他命置於錫箔紙上隔火加熱，吸用蒸發氣體方式
    ，連續非法施用第二級毒品安非他命多次，平均每1至2星期
    施用1次，上開施用毒品所用之錫箔紙則在施用毒品完畢後
    丟棄滅失；又自93年11月中旬起至94年2月2日為警查獲前某
    時止，分別在上址住處及台北市內湖區友人等處，連續將海
    洛因摻入香菸內點燃後施用多次，平均每日施用1至2次。迨
    94 年2月2日下午5時10分許，在台北市○○區○段91巷35弄
    24號2樓，為警持搜索票當場查獲，並扣得海洛因2包（驗餘
    淨重0.29公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙
    。
  (三)法務部調查局94年4月13日調科壹字第040003764號鑑定通知
    書。
  (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表、被告毒品紀錄表各1份
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，各為施用第一級
    、第二級毒品之犯行所吸收，均不另論罪；又先後多次施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯行，均時間緊接
    、犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，均應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。起
    訴書就施用第一級毒品犯行部分，疏未論及94年2月2日以外
    之其餘犯行；另就施用第二級毒品部分，漏未斟酌93年10月
    中旬起至94年1月24日間之犯行，惟此部分與前開論罪科刑
    部分，有裁判上一罪之連續犯關係，本院自得併予審究，附
    此敘明。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應予分
    論併罰。查被告有如事實欄所載前科，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可按，爰審酌被告施用毒品對個人身心戕害
    甚鉅，然於本院審理期間尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度，所生危害等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之毒品海洛
    因（驗餘淨重0.29公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定；另包裝海洛因所用之塑膠袋2個係被告所有供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，於施用第
    一級毒品罪刑項下諭知沒收銷燬及沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法
第11條前段、第56條、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決
如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附本案論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、
第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
