【裁判字號】    94,訴,4624
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4624號
原      告  奇普仕股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鑫網科技股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年1月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬仟佰零玖元及自民國94年12
月17日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬捌仟元或同面額之華南商業銀行中
山分行可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向伊訂購貨物，經伊依約交付貨品後，被告
    卻未依約給付貨款新台幣（下同）923,309元。爰依買賣契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給
    付原告923,309元，及加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法
    定遲延利息。(二)願以現金或同面額之華南商業銀行中山分行
    可轉讓定期存單為擔保，請准宣告假執行。
三、查，原告主張之事實，業據提出統一發票、出貨單、快遞服
    務簽單等件為證（見本院卷第6至15頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第33頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，訴請被告應給付原告
    貨款923,309元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即94年12
    月17 日，見本院卷第33頁）起算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
