【裁判字號】    94,聲,3662
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3662號
聲  請  人  開瑞航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四五八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國93年1月間曾請求本院假扣押
    相對人之財產，並經本院以93年度裁全字第168號民事裁定
    准許在案。旋經聲請人向本院提供擔保金新臺幣（下同）30
    0,000元（提存案號93年度存字第458號）後，本院以93年度
    執全字第237號假扣押強制執行事件，辦理查封相對人之財
    產在案。惟查，本件假扣押強制執行事件，業經聲請人依法
    撤回假扣押民事裁定及其執行程序在案。聲請人並依民事訴
    訟法第104條之規定，發函通知相對人於文到21日內就聲請
    人上揭之300,000元之擔保金行使權利。迄今已逾催告期間
    ，仍不見相對人依法主張權利並提起訴訟上之請求。為此聲
    請裁定准許返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、本院民事執行處通知、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執、掛號郵件查單為證，經核尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
