【裁判字號】    94,訴,6226
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6226號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    昍昌有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬捌仟捌貳拾陸元，及自
民國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十點四計
算之利息，並自民國九十四年十月十七日起至民國九十五年四月
十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月十七日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告昍昌公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，被告丁
    ○○則未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告昍昌有限公司（下稱被告昍昌公司）於
    民國93年2月15日邀同其餘被告乙○○、丁○○等2人為連帶
    保證人，向原告萬泰商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下
    同）3,000,000元，借款期間自93年1月16日起至96年1月16
    日止，利息按年息10.4%固定計算，共分36期，依年金法平
    均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上
    開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視
    同全部到期。詎被告昍昌公司自94年9月16日起即未依約繳
    付上開借款之本息，依雙方上開約定，被告昍昌公司即喪失
    期限利益，視同全部到期，尚欠本金1,448,826元，及如主
    文第1項所示之利息與違約金，迄未清償；而被告乙○○、
    丁○○等2人為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並
    聲明如主文所示。
二、被告丁○○辯稱伊並非本件借款之連帶保證人云云，並聲明
    ：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、被告昍昌公司、乙○○等2人均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、借據條款
    變更契約1份、授信約定書3份及授信交易明細查詢單6紙等
    件為證，其主張核與上開證物相符，故是原告主張之事實，
    自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告昍昌公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    乙○○、丁○○等2人為上開借款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。
(三)、被告丁○○雖辯稱伊並非本件借款之連帶保證人云云。惟查
    ，原告提出之借據條款變更契約載明：「立借據條款變更契
    約人昍昌有限公司於民國93年1月15日向貴行訂立借款金額
    新台幣佰萬元正之借據‧‧‧經商得貴行同意訂定借據條
    款變更契約約定如左‧‧‧五、其他變更事項：原連帶保證
    人為邱證融改為丁○○。‧‧‧」等語（本院卷第5頁參照
    ），核與證人即對保人張誌憲證稱：「（法官問；對保的經
    過？）借款日期是93年1月16日，對保日期是93年1月15日對
    保，該公司負責人原保證人邱證融要求更換保證人，供本行
    及信保基金同意，保證人變更為丁○○，於93年2月25日另
    行簽訂借據條款變更契約書，契約書上其他事項記載原保證
    人變更為丁○○，羅與她兒子乙○○到我們營業場所在承德
    路70之1號2樓。」、「（法官問；丁○○的簽名是她自己簽
    的嗎？）對，是她自己簽的。」等語相符（本院第43頁反面
    參照），故本件借款係由證人張誌憲與被告丁○○本人對保
    之事實，應堪信為真實。又被告丁○○自承曾至原告處簽名
    擔任連帶保證人（本院卷第19頁），原告亦陳稱被告只有積
    欠原告此筆借款，雖被告丁○○辯稱連帶保證之債務為180
    元，並非300萬元，惟並未舉證證明被告與原告有其他180萬
    元之債務存在，是被告丁○○辯稱其簽名之連帶保證契約，
    並非本件云云，不足採信，被告丁○○就本件借款自應負連
    帶保證人責任。
(四)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
(五)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
