【裁判字號】    94,易,1951
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1951號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2529號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，
並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之安非他命（淨重零點參公克）沒收銷
燬，包裝袋壹個沒收之。
    事    實
一、甲○○前因偽造文書等案件，經本院判處有期徒刑六月確定
    ，並於民國九十二年三月七日易科罰金執行完畢。復於九十
    二年間因施用毒品案件，經依本院九十二年度毒聲字第一五
    三九號裁定送觀察、勒戒，於九十二年十一月五日觀察、勒
    戒期滿，無繼續施用傾向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度毒偵字第一四六六號為不起訴處分。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十四年八月二十五日某時，在台北縣新店市○○路麥當勞
    廁所內，將甲基安非他命放入吸食器內燒烤之方式施用甲基
    安非他命一次，嗣為警於九十四年八月二十六日上午九時四
    十分許在臺北市中山區○○○路○段三九號前查獲，並扣得
    第二級毒品安非他命一包（毛重○．四公克、淨重○．三公
    克），始悉上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪
    後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，而被告為
    警查獲當日所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以酵素免疫學分析法（EIA）及氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）檢驗結果，檢驗出第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有
    該公司九十五年九月八日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙在卷（見偵查卷第三九頁）可憑。扣案之晶體一包（毛重
    ○．四公克、淨重○．三公克），含第二級毒品安非他命成
    分，亦有台北市政府警察局中山分局毒品初步鑑驗報告單一
    紙附卷為憑（偵查卷第十五頁）可資佐證。又被告前因施用
    毒品案件，經依本院以九十二年度毒聲字第一五三九號裁定
    送觀察、勒戒，於九十二年十一月五日觀察、勒戒期滿，無
    繼續施用傾向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度毒偵字第一四六六號為不起訴處分，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。綜上所述，堪認被告之任意性
    自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明
    確，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因偽造文書案件，經法院
    判處有期徒刑六月確定，甫於九十二年三月七日易科罰金執
    行完畢，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度，及前已有施用毒品之犯
    行，並經觀察勒戒期滿後，仍未戒除施用毒品之習性，亦未
    體認毒品對身體健康之戕害，竟再度施用，顯見其意志力不
    堅，及其犯罪後於本院審理時坦認犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之安非他命（淨重○
    ．三公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，
    宣告沒收銷燬之，另包裝袋一個，為被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供陳在卷，另依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，第十八
條第一項前段、刑法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第
一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
