【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  塑恆股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  錦順營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主      文
臺灣基隆地方法院九十三年度存字第八三八號提存事件聲請人所
提供之擔保物准以新臺幣肆拾陸萬元或同面額之安泰商業銀行可
轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵本院93年度裁全字第6501
    號裁定，以面額新臺幣（下同）100,000元之安泰商業銀行
    可轉讓定期存單四張（編號CA0000000、CA0000000、CA0000
    000、CA0000000），及現金60,000元向臺灣基隆地方法院（
    聲請人誤植為本院）提存供擔保後，聲請假扣押執行相對人
    之財產。現因上開可轉讓定期存單均已屆期，為此爰依民事
    訴訟法第106條准用第105條規定，聲請准予將原提存物變換
    為等值之安泰商業銀行可轉讓定期存單或現金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第6501
    號民事裁定、臺灣基隆地方法院93年度存字第838號提存書
    等為證，並經本院調閱前開提存卷宗核閱屬實，聲請人之聲
    請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
