【裁判字號】    94,訴,7135
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7135號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        2樓
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十四年十二月二十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
一、被告應連帶給付原告新台幣肆拾捌萬貳仟伍佰肆拾貳元，及
    自民國九十四年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十
    ．五八計算之利息，逾期在六個月以內按前述利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分按前述利率百分之二十計算之違約金
    。
二、被告應連帶給付原告新台幣陸萬陸仟陸佰壹拾陸元，及自民
    國九十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息及按上開利率百分之十計算之違約金。
三、被告丁○○應給付原告貳萬捌仟伍佰參拾伍元，及自民國九
    十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
    利息，及自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告丁○○負
    擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    一項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造借據約定書第13條、信用卡申請書第4條、約定條
    款第27條約定，被告對原告所負債務，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴請求：
    被告丁○○於民國（下同）93年11月10日邀同被告乙○○
      為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）600000元，約
      定借期自93年11月10日起至96年11月10日止，利息按年息
      10.58%計算，並按年金法按月攤還本息，如未依約繳納，
      債務人喪失期限利益，債務視為全部到期，並約定逾期6
      個月以內按前述利息10%，逾期超過六個月部分按前述利
      息20%計算之違約金。
    被告丁○○於民國84年4月26日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，向原告請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另
      按年息18.25%計算之利息，並依前述利息10%計算之違約
      金。
      詎被告丁○○自94年10月31日共消費記帳73274元（起訴
      後又清償部分，剩餘62616元），未依約清償。
    被告丁○○另於92年9月23日向原告申請短期循環融資額
      度30000元，利息按年息15%計算，如未按期清償，逾期6
      個月以內按前述利息10%，逾期超過六個月部分按前述利
      息20%計算之違約金。
      至94年11月14日為止，共欠本金29870元，利息665元，未
      依約清償（起訴後又清償部分，剩餘26535元），依約債
      權視為全部到期，為此提起本件訴訟。故請求如主文第1
      、2、3項所示之金額、利息暨違約金。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，但提出書狀向本院陳述「
    就原告聲明第二、三項（主文第二、三項）有與原告委外催
    收公司達成分期償還之協議，原告不應再行起訴」，本院為
    此曾再開辯論，並於裁定中曉諭被告應到庭陳述意見，被告
    仍未到庭，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、信用卡聲
    請書、短期融資現金卡聲請書、應收帳務明細查詢表三份為
    證，核屬相符，堪信為真實。從而原告依兩造之約定請求被
    告連帶給付各如主文第1、2項所示之金額、利息暨違約金，
    另請求被告丁○○給付各如主文第3項所示之金額、利息暨
    違約金，為有理由，應予准許。
    至於，被告所稱「與原告委外催收公司達成分期償還之協議
    」，此部份涉及總請款金額之不一致，本院無由認定，被告
    稱就主文第二、三項所示之債務，與原告委外催收公司達成
    協議各以80000元（每月4000元）及33535元（每月1500元）
    ，達成總額確認、分期清償之協議，但僅陳報一份關於主文
    第二項之分償協議書為參（該書面僅有丁○○一人簽署）而
    該債務是被告二人應負連帶責任者，該分償協議書因連帶債
    務人之一與債權人協議，且就債務之總金額是否一致無法釐
    清，本院自無由為被告有利之認定。然而被告確實有陸續償
    還部分款項，本院當庭有向原告敘明，爭詢原告訴訟代理人
    之同意，記明筆錄「同意被告就主文第二、三項，得就主文
    所示之金額下，分期償還，第二、三項各別每月分期償還四
    仟元及二仟元（參見95年01月24日筆錄）」亦此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
