【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度執聲字第二七號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案麻將壹付（含牌尺肆支、骰子參顆、風環壹顆）及抽頭金新
臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第
    一三五○二號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定在案，扣案之麻將一付（含牌尺四支、骰子三顆
    、風環一顆）及抽頭金新臺幣（以下同）二千四百元，為被
    告所有供犯罪所用之物，為此依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定，於民
    國九十三年八月二十七日以九十三年度偵字第一三五○二號
    為緩起訴處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽
    ，而扣案之麻將一付（含牌尺四支、骰子三顆、風環一顆）
    ，均屬被告所有供犯罪所用之物；另抽頭金二千四百元則為
    被告所有因該賭博犯罪抽頭所得之物（聲請意旨認係供犯罪
    所用之物，尚有未合），為被告所自承等情，業據本院調取
    上開偵查卷宗核閱屬實。聲請人聲請就該上開物品單獨宣告
    沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
