【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1401號
），本院改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案丁字形扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）。
二本院審酌被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九
  十三年簡字第五八二六號判決判處有期徒刑三月確定，九十四
  年十一月八日縮刑期滿執行完畢，且同因竊盜案件，甫於九十
  四年十二月十三日經同院以九十四年簡字第三三八九號判決判
  處有期徒刑六月等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
  份可參，其除於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑
  以上之罪，為累犯，應依法加重其刑外，又於判決後之九十五
  年一月六日旋即再為本件竊盜犯行，顯未因前受科刑判決及刑
  之執行而生警惕，因此量處主文所示之刑。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑
  法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條、第三十八條第
  一項第二款。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
