【裁判字號】    94,重訴,924
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第924號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  德同科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十四年十月十一
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於「給付信用卡消費款」記載，應更正為
「清償借款」。主文欄第一行關於「被告應給付原告」記載，應
更正為「被告應連帶給付原告」主文欄第三行關於「由被告負擔
」記載，應更正為「由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
