【裁判字號】    95,拍,32
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第32號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）88年1月29日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）9,600,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自88年1月26日起至128年1月25日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    90年3月27日向聲請人借用700,000元，經聲請人延展到期日
    至94年3月27日止，相對人目前仍積欠本金233,022元及約定
    之利息及違約金；又88年2月15日聲請人與相對人簽訂「活
    泉計劃智慧型房屋貸款」借款契約，相對人之授信額度為
    6,200, 000元，聲請人分別於88年2月3日及93年4月5日匯入
    相對人之本行之指定帳戶非循環額度部分5,100,000及循環
    額度部分2,507,084元，依前開契約第18條第4項「本借款有
    餘額之日數不得繼續一年以上，否則本項借款（循環額度部
    分）視為全部到期．．」及第9條第1項「借款人之任何一宗
    債務不依約清償本金時，債務視為全部到期」，查相對人至
    今尚有非循環額度部分3,692,916元及循環額度部分2,419,
    688元未清償如附件二，是相對人債務已屆清償期而尚未清
    償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借
    據影本等件為證。
三、本院依非訟事件法規定，曾於95年1月5日函相對人就本件抵
    押債權表示意見，相對人雖具狀表示對於本件抵押債權之金
    額有疑義惟並未提出具體意見。惟聲請人業將上開金額查定
    後更正如附表二所示，且查拍賣抵押物裁定之性質為非訟事
    件，僅就可否拍賣抵押物即抵押權存在與否、債權是否屆清
    償期而未清償等作形式上審查，若存有實體上之爭執，應另
    循訴訟途徑解決之，非本院所得審究。
四、綜上，本件聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
