【裁判字號】    94,訴,2679
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年 1
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年二月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之七點五二五計算之利息，
暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告戊○○應給付原告新台幣壹萬元，及自民國九十四年二月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新台幣貳萬陸仟佰肆拾捌元，及自民國
九十四年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告戊○○負擔。
本判決第一、二、三項於原告各以新台幣貳拾壹萬元、新台幣肆
仟元、新台幣壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之授信約定書第12條
    、國際信用卡約定條款第24條、小額信用貸款約定書第14條
    等約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件原告之法定代理人原為鍾甦生，已於本院審理中之民國
    94年10月 3日變更為丙○○，業據其提出股份有限公司變更
    登記表為證，並據丙○○具狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)緣被告戊○○於93年 6月15日邀同被告丁○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同） 600,000元之微型創業貸款，約
    定借款期間自93年 6月18日起至99年 6月18日止分期清償，
    自貸放後12個月內按月繳付利息，並自94年 7月18日起開始
    按月平均攤還本息，共分60期。利息按郵政儲金 1年期定期
    儲金機動利率加年息3％（即年息4.525％計付），每月繳付
    一次。郵政儲金 1年期定期儲金機動利率調整時，即隨同調
    整。又借款逾期未還款者，被告同意原告得取消優惠利率並
    改按原貸利率加郵政儲金1年期定期儲蓄存款機動利率加3％
    ，即週年利率7.525％固定計息據以計算利息及遲延利息。
    詎料被告戊○○自94年 2月19日起即未依約繳付應繳金額，
    幾經催繳未果，依約已喪失期限利益，尚欠 600,000元及自
    94年2月19日起至清償日止，按年息7.525％計算之利息，暨
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，
    按上開利率20％計算之違約金。
(二)另被告戊○○於93年 6月17日向原告申請卡友樂透貸小額信
    用貸款30,000元，借款期間自93年6月18日起至94年6月18日
    止，按月平均攤還。詎被告戊○○自94年 2月19日起即未依
    約繳款，迭經催討無效，尚欠本金10,000迄未清償；依兩造
    所簽立之小額信用貸款約定書第 8條規定，本件借款視為全
    部到期；復依第 5條規定，被告戊○○應立即償還，並應按
    年息15％計付遲延利息。
(三)被告戊○○亦於93年 9月向原告申請國際信用卡持用消費（
    卡號：0000-0000-0000-0000），在 30,000元之額度內，作
    為還款及借款之用，借款期間係自93年9月13日起至98年6月
    30日止，循環動用之本金依週年利率15％計息，且逾期還款
    在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上部分
    ，應另按上開利率 20％加計違約金；惟被告戊○○自94年3
    月 7日起，即未依約繳款，迭經催討無效；依兩造所簽立之
    台灣中小企業銀行國際信用卡約定條款第22條第 2項、第21
    條第2項第2款之規定，被告戊○○已喪失期限利益，其全部
    債務均視為到期；尚欠本金26,348元及如主文三項所示之利
    息、違約金未清償。
(四)原告之聲明如下：
１、如主文第一項、第二項、第三項所示。
２、願供擔保請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張上開事實，業據提出與其所述相符之微型創
    業企業貸款契約影本1件、借據影本1件、卡友樂透貸申請書
    影本1件、授信約定書影本2件、國際信用卡申請書影本 1件
    、沖帳明細表影本 1件等文件為證，被告戊○○、丁○○則
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金，及請求被告戊○○給付如主文第二項
    所示之金額及利息、如主文第三項所示金額、利息及違約金
    ，於法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項、
    第2項。
中    華    民    國     95    年     1    月    27    日
                              民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年     1    月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
