【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第322號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  王福彬(即壯達企業社)
                        號
            乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟壹佰貳拾
捌元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    3886號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目         金額（新台幣）    備   註
第一審裁判費       27,928            由聲請人墊付
公示送達登報費        200            應由相對人連帶負擔
合          計     28,128
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
