【裁判字號】    94,易,1998
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1998號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1301號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改
用簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○自民國九十年二月十五日起任職於力群公寓大廈管理
    維護有限公司（址設臺北市○○區○○路一段二○○號六樓
    ，下稱力群公司），並被派駐於臺北縣新店市中央三一一九
    號地下一樓希望之河社區管理委員會，擔任總幹事，其於任
    職期間負責向社區住戶收取管理費、裝潢保證金、代管理委
    員會至銀行領取款項支付廠商之各項維修費用、管理公司之
    管理維護費用，及受社區委託領取款項等業務，為從事業務
    之人。詎其竟基於意圖為己不法所有之概括犯意，自九十二
    年五月間某日起至九十二年十月十三日止，於其擔任總幹事
    期間內，將如附表所示住戶給付社區之管理費、裝潢保證金
    及應付予廠商之各項費用、管理維護費，共計新臺幣（下同
    ）三百四十七萬五千一百三十元，予以侵占入己。旋即自九
    十二年十月十三日起無故曠職並逃匿無蹤。嗣經力群公司及
    希望之河社區管理委員會會同對帳，始悉上情。
二、案經力群公司及希望之河社區管理委員會訴由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人力群
    公司之代表人蕭勁康、希望之河社區管理委員會之主任委員
    賀世芳之指訴，及證人林桂英之證詞相符，並有被告名義之
    公寓大廈管理服務人員認可證、其任職之基本資料表、切結
    書、約定書、勞工保險卡，及被告代收社區住戶林桂英、鄭
    銘同、李美足、林孝瑾等四人之裝潢保證金收據四張，廠商
    宗亞資訊工業股分有限公司、民生清潔有限公司分別出具之
    未收款證明，被告於上開期間所代收之全部管理費收費三聯
    單，宗亞資訊工業股份有公司等廠商出具之請款單、維修紀
    錄、希望之河社區管理委員會之第一商業銀帳戶0000000000
    0 號存摺影本、力群公司寄予被告之存證信函、侵占金額明
    細表、希望之河社區管理委員會與力群公司會算後之協議書
    等在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，而可以採信
    。是被告侵占之犯行，事證明確，洵堪認定。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院著
    有七十一年臺上字第一五五○號判例要旨可參。查被告受僱
    於力群公司，再由力群公司派駐希望之河社區管理委員會，
    擔任總幹事，負責向社區住戶收取管理費、裝潢保證金、代
    管理委員會至銀行領取款項支付廠商之各項維修費用及管理
    公司之管理維護費用，及受社區委託領取款項等業務，是被
    告確為從事業務之人，而其經手匯款之款項，則屬被告業務
    上所持有之物，是被告將其業務上所收之款項，變易持有為
    所有，所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    被告先後多次業務侵占之犯行，時間緊接，犯罪方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一業務侵占罪，並加重
    其刑。爰審酌被告為個人私利，竟有背職守，將職務上所經
    手之金錢侵占入己，並進而影響到力群公司之信譽，且所侵
    占之金額高達三百餘萬元，迄今均未償還，惟其於本院審理
    中已坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
  ┌──┬─────┬─────────┬─────┐
  │編號│ 侵占時間 │  款  項  名  稱  │ 金    額 │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │１  │92年7月1日│管理費            │256萬1,466│
  │    │起至同年10│                  │元        │
  │    │月13日止  │                  │          │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │２  │91年8月21 │住戶林桂英、鄭銘同│各5萬元共 │
  │    │日起至92年│、李美足、林孝瑾支│計20萬元  │
  │    │8月2日止  │付之裝潢保證金    │          │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │３  │92年5月2日│希望之河管委會應支│18萬9,000 │
  │    │          │付與力山保全股份有│元        │
  │    │          │限公司之保全費用  │          │
  │    │          │                  │          │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │４  │92年5月9日│希望之河管委會應支│22萬6,000 │
  │    │          │付力群公司之管理費│元        │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │５  │92年6月下 │希望之河管委會於新│10萬3,264 │
  │    │旬        │店郵局之存款      │元        │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │６  │92年9月8日│希望之河管委會應支│18萬2,400 │
  │    │          │付與宗亞資訊工業股│元        │
  │    │          │份有限公司之監控系│          │
  │    │          │統維修費用        │          │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │７  │92年9月8日│希望之河管委會應支│1萬元     │
  │    │          │付與民生清潔有限公│          │
  │    │          │司清洗水塔費用    │          │
  ├──┼─────┼─────────┼─────┤
  │８  │92年9月   │希望之河管委會之茶│3,000元   │
  │    │          │水費              │          │
  │    │          │                  │          │
  ├──┼─────┴─────────┴─────┤
  │總計│347萬5,130元                              │
  └──┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
