【裁判字號】    94,簡,2931
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵續字第378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。扣案之金嗓電腦伴
唱機壹臺、點歌本壹本、遙控器壹個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書所載，並補充更正
    如下：甲○○係設在臺北市萬華區○○○道76號「朋友聯誼
    會」負責人，明知金將科技文化事業股份有限公司（下稱金
    將公司）業經「七夕情」、「多情路」、「甭賭氣」、「命
    運薄」、「今夜的酒」、「有夢尚美」、「我若無你」、「
    重逢日子」、「等你來疼」、「世間路」、「男人情女人心
    」、「無情淚」等12首歌曲音樂著作之著作財產權人專屬授
    予重製、公開演出等著作財產權，未經金將公司同意，不得
    擅自重製、公開演出上開音樂著作，且明知其受讓之金嗓電
    腦伴唱機之擴充槽，所使用記憶卡內所灌製之前開12首歌曲
    ，係未經金將公司之同意或授權而擅自重製之物，竟為滿足
    市場消費需求，基於擅自公開演出他人音樂著作之概括犯意
    ，自民國93年7月間某日時起，未經金將公司之同意，擅自
    在上址對外營業之「朋友聯誼會」內，利用其所受讓、放置
    在店內之前述金嗓電腦伴唱機、點歌本及遙控器，連續供不
    知情之不特定顧客點播前開歌曲演唱，以此公開演出之方法
    ，侵害金將公司經專屬授權之前開音樂著作財產權。嗣於93
    年11月17日16時50分，在上開地點經警持搜索票查獲，並扣
    得金嗓電腦伴唱機1臺、點歌本1本、遙控器1個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人金將
    公司之代理人黃偉宗、張允桓、乙○○指訴之情節相符，並
    有專屬授權書影本、搜索扣押筆錄、現場及扣案物品照片附
    卷可稽，以及金嗓電腦伴唱機1 臺、點歌本1本、遙控器1個
    扣案可佐，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條之罪。被告利用不知情之
    顧客以公開演出方式侵害告訴人經專屬授權之音樂著作財產
    權，為間接正犯。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一
    罪，並加重其刑。又著作權法於93年9月1日修正公布，同年
    9月3日生效施行，然被告乃連續行為跨越該法修正前後，其
    犯行係於著作權法修正生效後方因查獲而終止，應逕行適用
    修正後之著作權法第92條規定，無庸為新舊法之比較，附此
    敘明。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念、為圖私利致告
    訴人權利受損，迄今尚未能與告訴人達成和解賠償損害，但
    被告無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，且被告因此犯罪行為所得利益尚非豐厚，公開演
    出之歌曲僅12首，以及被告犯後尚能坦承犯行等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之金嗓
    電腦伴唱機1臺、點歌本1本、遙控器1 個，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應依著作權法第98條規定
    均宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告自93年7 月間起，未經金將公司之同意
    ，擅自在上址「朋友聯誼會」內，利用前揭電腦伴唱機供顧
    客點播「心碎酒醉」歌曲唱歌，以此公開演出之方法，侵害
    告訴人之該首歌曲之著作財產權，嗣於93年11月17日16時50
    分為警查獲，因認被告此部分亦涉犯著作權法第92條之罪嫌
    。按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第3款定有明文。所謂未經告訴，包括不得
    告訴及未經合法告訴之情形在內。（最高法院91年度台非字
    第207 號裁判要旨參照）。查聲請簡易判決處刑書認被告此
    部分係涉犯著作權法第92條之罪嫌，依同法第100 條前段之
    規定，為告訴乃論之罪，而本件告訴人雖就「心碎酒醉」歌
    曲一同提出告訴，然告訴人無法提出於93年7 月以後就該歌
    曲仍有音樂著作財產權專屬授權之權利，且告訴代理人乙○
    ○於本院94年12月26日訊問時亦供陳：告訴人就該歌曲於93
    年7 月之前，就已經沒有再取得繼續授權等語，有本院該次
    訊問筆錄在卷可稽，亦即告訴人就該歌曲並無告訴權，自不
    得告訴，惟公訴意旨認此部分與被告前揭經論罪科刑之違反
    著作權法第92條犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不受理之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
