【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度年度偵字第一八八三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年九月三十日
    晚上八時前至同年十月三日凌晨三時間之某日時，在臺北市
    中山區○○○路○段中山分局之斜對面，見停放於該處、陳
    石清所有、由甲○○使用之車牌號碼ＺＵＮ—六三０號輕型
    機車電門上鑰匙未取走，即加以竊取得手。乙○○嗣於同年
    十月三日凌晨三時許，騎乘竊得之上開機車行經臺北市中正
    區○○○路○段前，為警當場查獲。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○、張天成之證述。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)車籍作業系統查詢認可資料。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
