【裁判字號】    94,附民,210
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  金將科技文化事業股份有限公司
法定代理人  連金城
被      告  米笛科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  徐秋香原姓名甲○.
上列被告因本院94年度自字第143號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件本院94年度自字第143 號被告米笛科技股份有限公司、
    徐秋香被訴違反著作權法案件，業經本院刑事判決諭知自訴
    不受理，揆諸首開規定，原告所提刑事附帶民事訴訟，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服，非對刑事裁定抗告時不得抗告，並應於送達
後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
