【裁判字號】    94,聲,3768
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3768號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣79,872元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院93年度訴字第
    4289號、臺灣高等法院94年度上字第115號及最高法院94年
    度台上字第1571號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                      15,949元
第二審裁判費                      23,923元
第三審律師酬金                    40,000元
合          計                    79,872元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
