【裁判字號】    94,訴,5908
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5908號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  王淑樺即俊品企業社
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟壹佰貳拾陸元，及自民
國94年8月30日起至清償日止，按週年利率6.75%計算之利息，暨
自民國94年10月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬伍仟元或同面額之中央政府建設
公債92年度甲類第6期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告王淑華即俊品企業社於民國93年 7月30
    日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,200,000元，約定借款期間自93年7月30日起至96年 7月
    30日止，利息按原告基準放款利率加週年利率 1.59%計算（
    原告於94年9月20日後公告之基準放款利率為5.16%），按月
    依年金法平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月部分
    ，按上開利率20%計付違約金。詎被告王淑華於94年9月30日
    簽發之分期還款支票，因存款不足遭退票，雖經催討亦未置
    理，依上開約定，全部債務視為到期，尚欠本金792,126 元
    及如主文第 1項所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、同意書、
    支票暨退票理由單、催告函為證。被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視
    同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付792,126元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
