【裁判字號】    94,訴,7087
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7087號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬肆仟壹佰陸拾貳元，及自民國94
年8月6日起至清償日止，按年息3.99％計算之利息，並自民國94
年9月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月31日向伊借用新台幣（下同
    ）1,000,000元，約定自93年5月31日起至98年5月31日止分
    期清償，利息按年息3.99％採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何一宗債務不依約清償本息時，上列債務即視為全
    部到期。詎被告僅繳息至94年8月5日後即未依約清償，依約
    上列借款即視為全部到期，尚欠伊本金計784,162元及自94
    年8月6日起算之利息、違約金。爰依借款契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出個人信貸借據暨約定
    書、放款歷史交易查詢為證（見本院卷第5至7頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
