【裁判字號】    94,訴,7343
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7343號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰伍拾捌元，及其中新臺
幣伍拾萬陸仟貳佰捌拾捌元自民國九十四年十月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依小額循環信用貸款契約第21條約定，
    兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8月4日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具，被告
    得於新台幣（下同）300,000元額度內循環使用，期限自89
    年8月4日起至90年8月4日止，屆期如被告未為反對意思表示
    且經原告審核同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。借款利率依年息百分之18.25固定
    按日計息，被告應以三十五日為還款周期，按期償還本息，
    倘未按期清償本金者，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，並改按年息百分之20計付遲延利息。嗣兩造於91年12月18
    日就上開貸款變更借款額度為600,000元，其餘條件不變。
    詎被告自94年10月28日起即未依約償還本息，依約視為借款
    全部到期，尚積欠本金536,288元、前述本金自94年9月24日
    起至94年10月28日止按年息百分之18.25計算之利息9,370元
    、帳務管理費100元，合計為545,758元，與前述本金自94年
    10月29日起至清償日止按年息百分之20計算之利息，屢經催
    討，均置之不理，爰依上開借款契約提起本訴。並聲明：被
    告應給付原告545,758元，及其中536,288元自94年10月29日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、交易明細表、GEORGE &
    MARY現金卡申請書、認證單各一份為證，核屬相符；而被告
    就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，是依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定，視同自認，自堪信原告主
    張之事實為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件被告既未依約還款
    ，自應負清償借款之責，從而原告依上開借款契約，請求被
    告給付545,758元及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
