【裁判字號】    93,重訴,1383
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1383號
原      告  擎邦國際科技工程股份有限公司
法定代理人  洪振攀
訴訟代理人  周燦雄律師
複代理人    蔡炳楠
被      告  洋華光電股份有限公司
法定代理人  楊愷悌
訴訟代理人  李佩昌律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院民國95年度建上 (更)一字第3號給付工程款
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，依原告訴之聲明「請求宣示不許就
    本院93年度票字第42587號裁定 (執行名義)為全部之強制執
    行」所示，及敘明其原因事實為「原告於89年10月2日簽發
    、以上海商業儲蓄銀行總行營業部為擔當付款人，到期日為
    90年10月15日，本票號碼BB0000000，面額新台幣664萬元本
    票一紙，係交付被告作為保固金之用，而保固期已屆滿，被
    告依約自應返還上開本票，詎被告拒不返還，經其另案起訴
    ，經臺灣高等法院判決命被告應返還，惟被告仍不置理，並
    持以聲請強制執行，取得本院93年度票字第42587號裁定，
    進而聲請強制執行，程序現仍進行中，爰依強制執行法第14
    條第2項規定，提起本件訴訟」等情，顯係以現仍繫屬臺灣
    高等法院民國95年度建上 (更)一字第3號給付工程款事件民
    事訴訟中關於「原告請求被告返還原告於89年10月2日簽發
    、以上海商業儲蓄銀行總行營業部為擔當付款人，到期日為
    90 年10月15日，本票號碼BB0000000，面額新台幣664萬元
    本票一紙」之法律關係是否成立為據，案經本院調取該案卷
    審核屬實，為訴訟經濟，並防止裁判歧異，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。並經原告於本院95年1月19日
    言詞辯論時請求裁定停止訴訟，被告表示無意見在卷。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
