【裁判字號】    94,拍,975
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第975號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年7月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）75萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年7月26
    日起至123年7月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年7月27日向聲請人
    借款55萬元，約定94年7月23日償還，逾期按每萬元逾1日20
    元計付違約金，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，尚欠
    債權額55萬元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、本票（以上均為影本）
    、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔
    保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地
    ，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
