【裁判字號】    94,婚,1020
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度婚字第1020號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 各款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於94年11月16日結婚，惟被告擅取原告母親
    之存款後，即離家出走，避不見面，爰依民法第1001條規定
    ，訴請判決被告應與原告同居。
二、原告主張之事實，業經原告提出戶籍謄本為證，被告經合法
    通知，既不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，原告之
    主張自堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。本件被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
