【裁判字號】    95,重訴,40
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第40號
原      告  王淑樺即俊品企業社
上列原告與被告太維化工實業有限公司等2人間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）21,850,000元，應徵第一審裁判費204,280元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
