【裁判字號】    94,訴,7598
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7598號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年一月二十四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾萬柒仟玖佰參拾柒元，及自
民國九十三年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點
七五計算之利息，並自民國九十三年十月十三日起，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  １、被告乙○○於民國87年8月5日邀同其餘被告甲○○、丙○
      ○為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）五百萬元，約
      定借款期間自87年8月5日起至103年8月5日止，利息按基
      本放款利率減碼0.15%機動利率計算，被告應自87年8月5
      日起以每月為一期，共分192期按年金法平均攤還本金及
      利息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
      6個月者，按上開利率百分之20％計付違約金。
  ２、詎被告僅繳付本息自88年3月4日起即未再依約繳款，依約
      本件借款視為全部到期，經向臺灣嘉義地方法院聲請拍賣
      抵押物，所受分配金額仍未獲完全清償，被告尚欠本金
      0000000元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償
      ，為此提起本件訴訟。並提出放款借據暨約定書、臺灣嘉
      義地方法院執行處函暨分配表各一件為證。聲明求為判決
      如主文所示。
二、程序方面：
  １、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據
      其提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院
      依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
  ２、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情
      形，應依原告之聲請，就被告乙○○、甲○○部分由其一
      造辯論而為判決。
三、實體方面：
  １、到院之被告丙○○陳稱：確實有擔任連帶保證人，但是當
      時是被甲○○所騙，甲○○開設神壇，稱太子爺要換新的
      神壇，叫我擔任連帶保證人借錢，他說是神明說的，我沒
      有辦法拒絕，實際上從頭到尾都是被騙的，因為已經答應
      太子爺所以就去對保；因而請求駁回原告之訴（參見本院
      95 年01月24日筆錄）。
      被告丙○○之陳述僅關係到其為法律行為之動機，而且該
      部分為法律行為之內在心理意識，並未表現於外部，其向
      銀行陳稱願意擔任連帶保證人者，該相對人為銀行即原告
      ，原告並未對被告丙○○之法律行為有任何之影響，被告
      之抗辯自不足以對抗原告，先此敘明。
  ２、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、臺灣嘉義地
      方法院執行處分配表各一件為證，自堪信原告之主張為真
      實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
      被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
  ３、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
