【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度訴字第5號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於95年1月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰壹拾壹元，及其中伍拾玖
萬玖仟貳佰參拾陸元自民國九十四年十月二十五日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭小額循環信用貸
    款契約第21條明白約定：立約人及連帶保證人對貴行負各宗
    債務．．．如涉訟時，雙方合意以臺北地方法院為第一審管
    轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國（下同）90年6月28日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）30
    0,000元為限度，又於92年3月3日變更最高借款額度為600,0
    00元，由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告公司所發
    行之GEORGE&MARY卡，約定自借款日起，以35日為還款周期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一
    筆借款時，須繳納費用100元），借款利率係依固定利率年
    息18.25％計算，按日計息，惟未依約於繳款期限前繳款時
    ，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％給付
    。詎料被告自94年10月24日起即未依約履行給付義務，依約
    定全部債務應視同全部到期，計積欠如主文所示之金額，及
    依約應給付之利息等事實，業據其提出與所述相符之小額循
    環信用貸款契約及交易記錄一覽表各一份為證。被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告據以提起
    本訴，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無
    不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
