【裁判字號】    94,簡,3146
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十四年度簡字第三一四六號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第三００四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋實秤毛重零點捌貳貳公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一
    六七一號裁定送強制戒治確定，於民國八十九年九月一日入
    臺灣臺北戒治所執行強制戒治，九十年四月三日因停止強制
    戒治出所，復因停止戒治遭撤銷，乃於九十年七月三十一日
    再入臺灣臺北戒治所執行強制戒治，而於九十年十月十五日
    強制戒治期滿執行完畢。甲○○並因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以八十九年度易字第二０九０號刑事判決判處
    有期徒刑一年確定，並於九十年十月十六日發監執行，而於
    九十一年十月七日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年
    九月三十日下午四時三十分許（聲請簡易判決處刑書漏未記
    載下午四時三十分許，應予更正）採尿前回溯九十六小時內
    （惟應排除自該日下午二時五十分許至採尿時止之遭警留置
    不可能施用期間），在其位於臺北市○○區○○里○○街八
    巷二十六號五樓之住所，以其個人所有之吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命一次，為警於九十四年九月三十日下午二
    時五十分許，持搜索票在上址搜索查獲，並當場扣得甲○○
    所有之第二級毒品甲基安非他命一包（含包裝袋實秤毛重零
    點八二二公克）及吸食器一組，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，而被告為警查獲後所親自採集之尿液經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果均呈甲基安非他命陽性反應之事實，
    有該公司於九十四年十月七日所出具之濫用藥物檢驗報告一
    紙附卷可稽（見偵卷第四一頁），而扣案之白色結晶體一包
    （含包裝袋實秤毛重零點八二二公克），屬毒品危害防制條
    例第二級毒品甲基安非他命之事實，亦有行政院衛生署管制
    藥品管理局九十四年十一月二十一日管檢字第０九四００一
    一一二二號檢驗成績書一紙、基隆市警察局第三分局之毒品
    初步鑑驗報告單一紙在卷得參（見偵卷第四二、二一頁），
    此外，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點
    八二二公克）及吸食器一組分別在卷可資佐證（見偵卷第十
    三、三三頁）。按尿液中呈安非他命類陽性反應，推算吸食
    時間距採集時間，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第０
    ０一一五六號函文所釋，從而本件事證明確，被告於九十四
    年九月三十日下午四時三十分許採尿時起回溯九十六小時內
    某時（惟應排除自該日下午二時五十分許至採尿時止之遭警
    留置不可能施用期間），在其住所施用第二級毒品甲基安非
    他命一次之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告曾犯有如犯罪事實欄所載之
    前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可徵（見本院卷第四至八頁），其於受有期徒刑執行完畢
    未滿五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    施用毒品戕害自身之手段、品行、智識程度、前有多次施用
    毒品前科而自制力薄弱、所生危害及犯罪後尚知坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包（含包裝袋實秤毛重零點八二二公克），係違禁物，
    且其包裝袋與其內第二級毒品甲基安非他命不可完全析離，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣
    告沒收銷燬之，而扣案之吸食器一只，係被告所有復係供施
    用毒品所用之物，業據被告供明筆錄在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十七  日
                        刑事第十庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                   書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十七  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
