【裁判字號】    94,聲,3667
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3667號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  易欣技術工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五五七一號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年乙類第三
期債票參張（票號：八六Ｇ○○七四六Ｂ、八六Ｇ○○七四七Ｂ
、八六Ｇ○○七五一Ｂ，附三至十五期息券），合計新臺幣參拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院86年度裁全字第5866號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府重大交通建設公債
    86 年度乙類第3期債票3張為擔保，並以本院88年度存字第
    5571號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行
    並聲請撤銷前開假扣押裁定，該保全程序之訴訟程序業已終
    結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證。
三、本件聲請經本院依職權調取本院88年度存字第5571號提存卷
    宗、88年度執全字第2930號執行卷宗核閱屬實，且有本院民
    事執行處95年1月26日北院錦88執全宙字第2930號函存卷可
    佐。從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
