【裁判字號】    95,拍,42
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第42號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住台北縣新店市○○路59巷22號3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國81年2月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人賴台康對聲請人所負「
    台北市政府公教人員住宅貸款」債務之清償，設定新台幣（
    下同）156萬元之最高限額抵押權，存續日期自81年2月22日
    起至102年2月21日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣案外人賴台康於81年3月10日向聲
    請人借用130萬元，借款期限為20年，約定前5年付息不還本
    ，後15年分180期依年金法按月平均攤還本息，本借款利率
    定為年息8.75%，由借款人自行負擔年息3.5%，其餘差額由
    台北市政府貼補，自嗣後如遇台北市政府為辦理公教人員購
    置住宅貸款，向聲請人融資利率調整時，隨同調整外，關於
    借款人自行負擔之利率亦自台北市政府公教人員住宅輔建及
    福利互助委員會，通知台北市銀行調整時，依該通知內容隨
    同調整。借款人按期應繳還之本息到期未能償付而連續積欠
    達3個月者，即喪失分期攤還之權利，應1次繳還全部貸款本
    息，並按各違約當期應償還本息1成計收違約金。惟案外人
    賴台康自94年8月10日起，即未依約繳納本息，依約上開借
    款已喪失分期攤還之權利，尚欠本金645,504元及約定之利
    息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、台北市政府公教人員住宅貸款契約書影
    本、借據影本、公司變更事項登記卡影本等件為證。
三、本件本院就抵押權所擔保之現存債權額，命相對人於通知送
    達翌日起5日內表示意見，雖寄存送達，惟依聲請人提出之
    相對人除戶戶籍謄本觀之，相對人已出境，無從使其陳述意
    見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
