【裁判字號】    94,訴,6622
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6622號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○      原住台.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟伍佰陸拾捌元，及自民國九
十四年一月十五日起至清償日止，按年息百分之二點七二五計算
之利息，並自民國九十四年二月十六日起至民國九十四年八月十
五日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年八月十六日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂綜合消費放款借據第12條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年8月14日簽立綜合消
    費放款借據向原告臺灣土地銀行股份有限公司借款新臺幣（
    下同）700,000元，約定借款期間自92年8月15日起至99年8
    月15日止，利息按原告公告指標利率加1.195%機動計算（請
    求時為年息2.275%），共分84期，按期平均攤還本息，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違
    約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被
    告自94年2月15日起即未依約繳付本息，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息與違約金，迄未給付，依雙方上開約定，被
    告已喪失期限利益，視同全部到期。爰依消費借貸之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出綜合消費放款借據、
    放款客戶歷史交易明細查詢表及放款中心利率查詢單各1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定
    ，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
