【裁判字號】    95,拍,30
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第30號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    （一）聲請人原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」，前
          與國泰商業銀行股份有限公司合併，並依銀行法第58
          條及金融機構合併法第5條規定，向財政部申請合併
          許可，聲請人為存續銀行，暨更名為國泰世華商業銀
          行股份有限公司，財政部業於民國92年6月26日函覆
          准予照辦。
    （二）緣相對人於92年7月25日與聲請人訂立土地、建築改
          良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不
          動產分別設定本金最高限額新臺幣（下同）4,200,00
          0元之抵押權與聲請人，以擔保相對人對聲請人現在
          （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之各項借
          款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償
          。上項抵押權經向臺北縣新店地政事務所辦妥抵押權
          設定登記。
    （三）嗣相對人向聲請人借款3,500,000元，其中借款2,000
          ,000 元，約定利息按年利率2.945％計收；其中借款
          1,500,000元約定利息按年利率4.27％計收，借款期
          限為20年。借款本息如有遲延，若全部本金逾期未清
          償，逾期在6個月以內部分，按上開利率之一成，逾
          期超過6個月部分，按上開利率之二成計付違約金。
          依個人房屋貸款契約第12條第1項規定，本金或利息
          如有一部分遲延，其全部債務即視為到期。
    （四）相對人於借得前開款項後，除攤還本金301,142元，
          及分別繳納至94年10月29日及94年10月31日之利息外
          ，餘款迄今未償，並依個人房屋貸款契約第12條之約
          定其以喪失期限利益，全部債務視為到期，相對人應
          負償還責任，為此檢附相關證物狀請本院裁定准予拍
          賣抵押物等語。
三、本件聲請人之聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記第二類謄本、個人貸款契約、授
    信約定書、切結書、增補條款契約書、客戶貸款資料查詢、
    機動利率變動表等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
