【裁判字號】    94,交聲更,43
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲更字第43號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年7月7日所為之處分（原處分：北市裁二字
第裁22-A9L101650號），聲明異議，本院以94年度交聲字第724
號裁定駁回異議，受處分人不服，提起抗告，臺灣高等法院94年
度交抗字第887號將原裁定撤銷並發回，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示，處罰鍰新臺幣陸佰元，
並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    200元以上600元以下（即新臺幣600元以上1,800元以下）罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第48條第2 款定有明文。又汽車
    駕駛人違反上開條款規定者，記違規點數1 點，同法第63條
    第1項第1款亦有規定。行為人有違反道路交通管理處罰條例
    之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯如係當場舉發者，應填記駕
    駛人或行為人姓名﹑性別﹑出生年月日﹑地址﹑身分證統一
    號碼及車主姓名、地址、車牌號碼﹑車輛種類。被查獲之駕
    駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行
    為人簽名或蓋章收受之，拒絕簽章者，並記明其事由，視為
    已收受；汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌指示者，若期限內
    繳納或到案聽候裁決，其統一裁罰基準為新臺幣（下同）60
    0 元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
    條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件臺北市政府警察局交通警察大隊攔停
    舉發異議人即受處分人甲○駕駛5302-AB 號自用小客車，於
    民國94年3 月23日10時28分許，在中山南路與徐州路路口處
    ，有「違反禁止左轉標誌左轉行駛」之違規行為，違反道路
    交通管理處罰條例第48條第2 款規定。嗣受處分人逾應到案
    日期30日以上向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第48條第2款（裁決書贅載第1
    項）規定，於94年7月7日裁處受處分人罰鍰1,800 元，並記
    違規點數1點。
三、受處分人即異議人異議意旨略以：伊當時雖確實有違規左轉
    之情事，但開單之員警當場根本沒有將舉發通知單交付予伊
    ，說會寄送舉發單，僅交還證件，就叫伊走，故伊願意繳納
    罰鍰600元等語。
四、經查：受處分人坦承有於前揭時地駕車不依標誌指示左轉之
    違規情事，且經證人即舉發之員警李振生於本院具結證述明
    確（見94年度交聲字第724 號卷第21頁），堪認是實。又證
    人李振生固於本院具結證稱：伊當時確實有開單，開單之後
    ，受處分人過來搶駕照及行照後即迅速離去，伊因當時有特
    種勤務，未追受處分人，僅記載拒簽，拒簽的情形，就不會
    再寄舉發通知單等語（見94年度交聲字第724 號卷第21頁）
    ，然證人李振生當庭提出現場錄音光碟1 片，經本院勘驗該
    錄音光碟結果：受處分人以沒有位置停車不得已等為由，央
    求警員不要開單，但舉發員警無法通融，受處分人一直多次
    叫警員快點開單，員警說好好、等一下，錄音即突然停止之
    情，有本院95年1 月23日訊問筆錄在卷可稽，則從該錄音光
    碟勘驗結果，尚無從看出受處分人有搶駕照及行照後即迅速
    離去之端倪，例如警員制止的聲音等，且從錄音內容，亦無
    從認定警員有要求受處分人簽名或告知應到之日時及處所，
    從而，依據證人李振生之證言及上開勘驗結果，尚無法使本
    院確信當時受處分人有拒絕簽名之情事，準此，舉發之員警
    雖已當場對受處分人舉發本件交通違規行為，但既未將舉發
    通知單合法交付受處分人，受處分人於不知到案期限為94年
    4月7日之情形下，94年6 月10日始向原處分機關提出申訴，
    自難認受處分人有逾應到案期限未繳納罰鍰或未到案聽候裁
    決之情事。
五、綜上所述，異議人有於前揭時地駕車不依標誌左轉之違規事
    宜，自屬違反道路交通管理處罰條例第48條第2 款之規定。
    原處分機關因此裁處受處分人罰鍰1,800元，並記違規點數1
    點，固非無見，然本件係當場舉發，受處分人未合法收受舉
    發通知單，自難認受處分人有逾應到案期限未繳納罰鍰或未
    到案聽候裁決之情事，是原處分機關就受處分人前開違規行
    為，處罰鍰1,800 元之部分，即有未洽。故原處分既有前揭
    可議之處，自屬無可維持，應由本院予以撤銷改判，並另就
    前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第48條第2 款、第
    63條第1項第1款之規定，裁處如主文第二項所示之處分。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
