【裁判字號】    95,抗,73
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
94年10月13日本院所為之94年度票字第70825號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應徵收費用新臺幣1000
    元，非訟事件法第17條定有明文。此為就非訟事件提起抗告
    必須具備之程式。
二、按本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，嗣經原審於民國
    94年11月14日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定業於94年11月21日年送達抗告人，此有卷附送達證書可憑
    。惟抗告人迄未依期補正，此亦有本院裁判費答詢表附卷可
    稽，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1第1項、第444條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                    書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
