【裁判字號】    94,訴,7556
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7556號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟壹佰參拾貳元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟參佰柒拾壹元部分，自民國94年9月21日起至清償
日止，按年息19.71％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於聯邦信用卡約定條款第
    19條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告主張：被告於民國91年10月7日起向伊請領信用卡使用
    ，卡號：0000000000000000，卡別威士卡。依信用卡約定條
    款被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳
    消費，但應於次月繳款截止日前向伊清償，逾期應給付按年
    息19.71％（日息萬分之5.4）計算之利息。詎被告自91年11
    月7日起至94年9月20日止，共計消費記帳新台幣（下同）50
    5,132元未按期給付（其中497,37 1元為消費款，7,761元為
    循環利息）。爰依上列信用卡契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示（見本院卷第39頁反
    面）。
三、被告則以：伊確實積欠原告上列信用卡簽帳金額，目前無法
    清償等語，資為抗辯。並於本院聲明：原告之訴。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢等件為證（見本院卷第
    8至30頁），並為被告所不爭執（見本院卷第39頁反面），
    堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月        日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
