【裁判字號】    95,抗,78
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第78號
    抗  告  人  甲○○
    即  債務人
    相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
    即  債權人
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間請求本票裁
定強制執行事件，對於中華民國九十四年十一月八日本院所為九
十四年度票字第八０一八０號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國九十三年間曾向相對人申辦整
    合性貸款，貸款作業完成後，相對人曾交付抗告人印章乙顆
    ，對於該顆印章到底蓋了多少非抗告人授權之文件或票據，
    抗告人無從所知，且抗告人並未親自簽署系爭本票。又抗告
    人曾與相對人協商變更還款方式，抗告人現正還款中云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序審查強制執行許可與否，並非寓有確
    定實體上法律關係存否之性質。如發票人就票據關係有爭執
    時，除從票據外觀即得解決外，仍應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決，最高法院五十七年台抗字第七十六號判例意旨
    可資參照。經查：本件抗告人係就票據是否為其所簽發，以
    及該票據擔保之債權是否另有約訂還款之方法為爭執，此乃
    實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定，從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                  民事第五庭審判長  法  官  陳心弘
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
