【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第207號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
            股份有限公司）
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零玖佰柒拾肆元，及自民國94年
10月26日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，暨自
民國94年11月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。原告公司原名為誠泰商業銀行，嗣更名為臺灣新
    光商業銀行，且原告法定代理人已變更為乙○○，有股份有
    限公司變更登記表乙份附卷可查（見本院卷第17頁至第20頁
    ），乙○○並已具狀承受訴訟，有承受聲明狀乙份附卷可查
    （見本院卷第16頁）。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年8月26日向原告借款新
    台幣（下同）800,000元，期限三年，自實際借用日起以一
    個月為一期，共分三十六期，按月平均攤還本息，利率按週
    年利率9﹪固定計付，如立約人未依約清償本息，全部借款
    視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，
    超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被
    告自94年11月26日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清
    償，尚積欠本金760,974元，及自94年10月26日起至清償日
    止，按週年利率9﹪計算之利息，暨自94年11月27日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期6個月
    以上者，超逾部分按上開利率20﹪計付違約金等情，爰依借
    款契約，求為命被告給付760,974元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，有借款契約書、貸放主檔資料查詢影
    本、戶籍謄本等件為證（見本院卷第5頁至第9頁），被告已
    於相當時期受合法通知，有送達證書乙份附卷可查（見本院
    卷第12頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1
    項規定參照），堪信為真實。被告既未依約還款，自應負清
    償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付760,974元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
