【裁判字號】    94,訴,6595
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6595號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丙○○
                            號.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年1月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟壹佰拾元，及自民國九
十四年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計
算之利息，暨自民國九十四年七月十九日起至民國九十五年一月
十八日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年一月十九日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月17日向原告借用新台幣
    （下同）600,000元，約定借款期限自同日起至101年5 月17
    日止，利息按年息百分之9.99計算，本息自借款日起以一個
    月為一期，分84期平均攤還，並按月於每月之17 日繳納，
    倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到期。逾期清
    償在六個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎被告僅攤還一
    期本息，自94年7月17日起即未依約還款，依約全部借款債
    務視為到期，尚欠本金595,133元與利息、違約金，屢向被
    告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：被告應給付原告595,133元及如主文第一項所示之利息
    、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸借據暨約
    定書、放款歷史交易查詢、放款戶主檔查詢等為證，核屬相
    符，堪信原告主張之事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負清償之責。從
    而，原告依據借款契約之法律關係，請求被告給付595,133
    元，及如主文第一項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
