【裁判字號】    94,易,2185
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2848號），被告於準備程序為有罪之判決，本院合議庭裁定適用
簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日；緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品伍拾
件均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係臺北市○○路459巷5弄37號對面（無門牌號碼）「
    ITS ME服飾店」、同巷弄53號「微笑服飾店」及同巷弄21號
    「小丑服飾店」之店長，明知如附表所示之商標名稱圖樣，
    業經澳洲商貴希福國際公司向經濟部智慧財產局申請註冊登
    記，取得商標權，指定使用於如附表所示商品，現仍於商標
    專用期間內，且未得商標權人之同意，不得於同一商品使用
    相同之註冊商標，竟基於意圖營利而販賣之概括犯意聯絡，
    先自民國93年1月間起至同年9月間止，陸續向自稱「小康」
    及另名不詳姓名成年男子，以背心式上衣每件新台幣（下同
    ）280元、帽子每頂200元至300元、皮夾每個200元不等價格
    ，取得仿冒上開商標之物，再僱請不知情店員林玟慧、林忠
    賢等人分別在上址各服飾店，將購得仿冒之背心式上衣，以
    每件490元、皮夾每個390元、帽子每頂350元至400元不等價
    格，連續販售予不特定之客人，迄查獲為止，累計營收約1
    萬8000元至2萬元不等。嗣於94年6月30日下午4時20分許，
    為警陸續在上址三家服飾店查獲不知情店員之林玟慧及林忠
    賢，並分別在「小丑服飾店」扣得仿冒ROXY背心式上衣21
    件、「ITS ME服飾店」扣得仿冒QUIKSILVER帽子1頂、「微
    笑服飾店」查扣仿冒QUIKSILVER皮夾19個、ROXY帽子12頂（
    起訴書誤植扣案仿冒商品共計為31件）。後甲○○於本院審
    理期間以5萬元與澳洲商貴希福國際公司達成和解。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴代理人之指訴。
  (三)證人林玟慧、林忠賢之證述。
  (四)商標註冊證、商標資料檢索、鑑定意見書等件。
  (五)照片多幀。
  (六)和解筆錄1份。
  (七)上開扣案之物。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告利用不知情之成年店員販售上開仿冒商品，為間接正犯。
    其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又先後多次犯行，均時間緊接，方法相同，且犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應論以連續犯，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好及公訴人對於科刑之意見等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可參，因一時失慮害他人智慧財產權，惟事後已與被害人和
    解，賠償損失，有和解筆錄可考，經此偵、審及科刑教訓，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，用啟自新。
    另扣案之仿冒商品均應依商標法第83條規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條、第41條
第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
簡易判決如主文所示。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
