【裁判字號】    94,拍,1170
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1170號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十三年一月十三日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款及
    其他債務之擔保，設定新台幣（下同）捌佰肆拾萬元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自九十二年十二月二十九日起至
    一百四十二年十二月二十八日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人景舍實業有限公司（下稱景舍公司）於九十四年二
    月二日邀同相對人甲○○、第三人李秋賓、羅勤珍為連帶保
    證人，與聲請人簽訂週轉金貸款契約，向聲請人借用陸佰伍
    拾萬元，借款動用期間自九十四年二月二日至九十五年二月
    二日，每筆借款期限最長不得超過六個月，約定利息按年息
    百分之六點九三、百分之七計算，隨聲請人基準利率調整而
    調整，自調整日起按聲請人公告基準利率加年息百分之三點
    五二計付，目前利息利率為年息百分之六點九三、百分之七
    。按月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按原利率百分之二十加付違約金
    。景舍公司乃分別於：(一)九十四年四月六日動用伍拾萬元，
    (二)九十四年六月二十四日動用壹佰伍拾萬元，(三)九十四年六
    月二十九日動用貳佰萬元，(四)九十四年八月三日動用壹佰伍
    拾萬元，(五)九十四年八月十六日動用壹佰萬元，各筆借款分
    別於九十四年十月六日、九十四年十月二十四日、九十四年
    九月二十九日、九十四年十月三日、九十四年十月二十七日
    逾期，相對人為連帶保證人，應負連帶清償之責。
四、又相對人甲○○則於九十二年十二月二十六日與聲請人簽訂
    借據、契據增補條款等，而於九十三年一月三十日向聲請人
    借用柒佰萬元，借款期限間自九十三年一月三十日至一百十
    三年一月三十日，約定利息自九十三年一月三十日起至九十
    四年一月三十日止按年息百分之二點五計算，自九十四年一
    月三十日起按聲請人定儲利率指數加年息百分之一點三二（
    目前合計為年息百分之二點七五）計算，嗣後隨定儲利率指
    數調整而調整，調整後年息為百分之三點二四。分二百四十
    期按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按原利率百分之二十加付違
    約金。詎相對人自九十四年十月一日起即未繳納本息，依授
    信約定書第五條約定，本件借款應視為全部到期。
五、為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、週轉金貸
    款契約影本、授信動用申請書影本、借據影本、契據增補條
    款契約影本、放款利率歷史資料表、還款明細、授信約定書
    影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額
    陳述意見，經本院於九十五年一月二十二日送達，有送達證
    書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經
    本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
六、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
