【裁判字號】    94,訴,4699
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4699號
原      告  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  燁和科技股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾捌萬元，及自民國九十四年
七月七日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。本件依二造買賣契約書第5條約定，雙方同意以本院為第
    一審管轄法院，是本院對本件有管轄權。
二、原告起訴主張：原告與被告燁和科技股份有限公司（下稱燁
    和公司）訂有買賣合約書，由被告丙○○擔任連帶保證人，
    向原告買受二極體電子零件，除訂金外其餘624萬元，分12
    期給付，被告並於民國94年3月8日共同簽發本票乙紙，上載
    金額為新台幣（下同）624萬元，付款地為台北市○○路○
    段458號25樓，到期日為94年7月7日，免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示僅獲部分付款，尚欠468萬元未付，經屢次催討
    ，亦均置之不理，故爰依法提起本件訴訟。並聲明：被告應
    給付原告新台幣468萬元暨自94 年7月7日起至清償日止，按
    週年利率20％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之買賣合約書、本
    票為證，被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，原告之主張為可採信。從而原告依買賣及
    票據關係請求被告連帶給付肆佰陸拾捌萬元，及自民國九十
    四年七月七日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，
    即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
