【裁判字號】    94,訴,7453
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7453號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於九十五年一月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零玖佰參拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟伍佰壹拾陸元自民國九十四年八月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國93年7月28日向原告請領MASTE
    R信用卡 (卡號：0000000000000000)乙張使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，兩造並約定，持卡人（即被告）應
    於當期繳款截止日前全數繳付消費款，或選擇以循環信用方
    式繳款，就未清償之餘額以年息20%計算至消費帳款繳清之
    日止，持卡人每月帳單未繳清金額在200,001元 (含)以上者
    ，尚應繳交違約金2,000元，惟其違約金最高以6期計算為限
    ，另持卡人如有1期未繳付消費金額或所繳付款項未達貴行
    所定最低應繳金額者，則原告得暫停持卡人使用信用卡，並
    經通知或催告後，全部債務視為到期。被告至94年 8月10日
    止累計消費記帳金額合計為510,935元未為給付，其中498,5
    16元為消費款，10,769元為循環利息，1,650元為預借現金
    手續費，乃聲明如主文所示。
二、程序上，依信用卡約定條款第25條本件有本院之合意管轄。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳務明
    細及約定條款等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款510,935元及其
    中本金498,516元部分如主文第1項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    01    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
