【裁判字號】    95,簡,118
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之商品共拾肆件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書所載，並補充及更
    正如下：乙○○明知如附表所示之商標圖樣，分別業經法商
    路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）、法商克麗絲
    汀迪奧高巧股份有限公司（下稱克麗絲汀公司）、瑞士商勞
    力士公司、瑞士商佛朗西龍隆吉那鐘錶股份有限公司（下稱
    隆吉那公司）、義大利商普魯嘉里公司（下稱普魯嘉里公司
    ）、瑞士商派特飛力浦公司（下稱飛力浦公司）向我國經濟
    部中央標準局（業已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，
    而分別取得指定使用於如附表所示專用商品之商標專用權，
    現仍於商標專用期間及延展專用期間內，未經同意或授權，
    不得擅自於同一或類似之商品，使用相同或近似之註冊商標
    ，或明知為上開商品而仍為販賣、意圖販賣而陳列。詎乙○
    ○明知於民國94年6月12日，在臺北市大安區○○○路○段21
    6 巷26號前，向真實姓名年籍不詳之自稱「曹姓」成年男子
    處，以新臺幣（下同）30,000元價格，所購入標示有附表所
    示註冊商標圖樣之皮包、計算機、手錶乙批，均為未經上開
    商標權人同意或授權，而於同一之商品，使用相同於附表所
    示之註冊商標，竟基於販賣仿冒商標商品以營利之概括犯意
    ，先於前揭時地購入前揭仿冒商標商品一批後，隨即自同年
    月13日起每日12時至19時許，連續在臺北市大安區○○○○
    段216巷26號前，擺攤陳列，以每件商品150 元至1,000元不
    等之價格，販售與不特定人牟利，共計收入約8,000 元。嗣
    於同年月24日14時20分許，在上址為警查獲，並當場扣得如
    附表所示仿冒商標之商品共14件。
二、證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白（見偵卷第52、53頁）
    。(二)被害人勞力士公司、隆吉那公司、普魯嘉里公司、飛力
    浦公司代理人甲○○、被害人路易威登公司代理人趙俊堯、
    告訴人克麗絲汀公司代理人蔡立煇之指述（見偵卷第26、27
    、14、15、21、22頁）。(三)鑑定證明書3 份。(四)扣案如附表
    所示仿冒商標之商品共14件、搜索現場照片2 張。(五)本院勘
    驗筆錄。(六)中華民國商標註冊證及經濟部智慧財產局商標檢
    索資料在卷可資佐證。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。其同時同地販
    賣多種不同如附表所示仿冒商標物品，係以一販賣行為，侵
    害數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，從情節較重
    者處斷。茲審酌被告因貪圖小利販賣仿冒商標之商品，對商
    標權人及經其授權使用之人造成之損害、犯罪後坦承犯行態
    度良好、販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之利益、查扣
    仿冒商標商品之數量等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒如附表所示
    商標之商品共14件，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
