【裁判字號】    94,易,2062
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2062號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2911號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有詐欺等前科，前於民國89年間因施用毒品案件，
    經裁定送觀察勒戒，認為無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於89年12月16日為不起訴處分；復於
    90 年間因竊盜、贓物等案件，經本院各判處有期徒刑5月、
    4月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定；又於90年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，經檢察官聲請強制戒治並聲請簡易判決處刑，由本院判
    處有期徒刑3月確定，上開二案徒刑部分經本院裁定合併應
    執行刑1年5月確定，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，於91年5月24日停止戒治，接續執行徒刑部分，甫於
    92年7月15日縮刑假釋出監，同年9月17日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢（以上構成累犯）。詎仍未戒除毒癮
    ，於強制戒治期滿後五年內，復基於施用第二級毒品安非他
    命及甲基安非他命之犯意，於94年3月21日中午12時許，在
    桃園縣新屋鄉○○○路725號內，將含有安非他命及甲基安
    非他命成分之結晶置放於自製玻璃球吸食器內加熱燃燒氣體
    吸食所生煙氣方式，非法施用第二級毒品安非他命及甲基安
    非他命1次，上開吸食器則於施用完畢後丟棄滅失。嗣經警
    於同日下午5時15分許，在上址持搜索票查獲，經採尿送請
    檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    （起訴書所載扣案第二級毒品安非他命2包，毛重2.87公克
    ，與本件被告施用毒品部分無涉，係同時被查獲之姜金泉所
    有，並經臺灣桃園地方法院於94年7月19日以94年度聲字第
    1708號裁定沒收銷燬，併此敘明）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年4月8日濫用藥物檢
    驗報告1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告毒品紀錄
    表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命及甲基安非他命成分之結晶
    以施用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載前科犯行，於五年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，仍不知戒絕
    毒癮，繼續施用危害自己身體健康之毒品，惟犯罪後尚能坦
    承犯行，態度尚稱良好，及公訴人與被告對於科刑之意見等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條，
罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附本案論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
