【裁判字號】    94,訴,842
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第842號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾伍年貳月捌日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因犯強盜案件，經檢察官向本院提起公訴，
    於民國九十四年七月八日繫屬本院，經本院於同日訊問被告
    後，認為被告所涉犯強盜未遂罪嫌之犯罪嫌疑重大，而有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之事由，且非將被
    告羈押顯難進行審判，有羈押被告之必要，於同日對被告執
    行羈押，並於第一次羈押期限三個月屆滿前，依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項但書之規定，訊問被告乙○○後認定有
    延長羈押之情事，裁定自九十四年十月八日及九十四年十二
    月八日起，對被告乙○○延長羈押期間二月。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於羈押期間二個
    月屆滿前需繼續對被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當初羈
    押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要。茲經本
    院於第二次延長羈押二個月期限屆滿前即九十五年一月二十
    七日對被告行應否對其延長羈押之訊問後，分別就(一)本院當
    初對被告執行羈押之原因有無繼續存在及(二)有無繼續羈押被
    告之必要等要件，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告乙○○所犯之罪名中，為本院據以
      為羈押被告理由之刑法第三百三十條第一項之加重強盜未
      遂罪嫌，經被害人甲○○指訴在卷，且經本院於九十五年
      一月二十五日辯論終結，則在本院尚未就被告為檢察官所
      起訴之罪名為有罪無罪之判斷前，就上開罪名以前述證據
      為形式上判斷，被告涉犯有上開經檢察官所起訴罪名之犯
      罪嫌疑自屬重大。
    2.本院據以為羈押被告理由之刑法第三百三十條第一項之加
      重強盜未遂罪，其法定刑為七年以上有期徒刑，則本院以
      被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為死
      刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」
      規定之事由對其實施羈押，應認此項羈押之原因仍然繼續
      存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，被告所涉犯之罪名為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且被告無法提供保證金以擔保將來之訴訟程序
    得以順利進行或對被告宣告之刑罰得以順利執行，是若不將
    被告繼續羈押，本件訴訟程序或後續刑罰之執行即難期得以
    順利遂行，應認仍有繼續羈押被告之必要。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告
    之必要，爰自九十五年二月八日起對被告延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
