【裁判字號】    94,附民,192
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     94年度附民字第192號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件（94年度上訴字第1774號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應連帶賠償原告新台幣（下同）
    伍拾肆萬元，及自起訴繕本送達之翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息。其事實上陳述略為，被告甲○○於民
    國九十三年二月間，竊取原告核發給訴外人「蔡宏銘」卡號
    為0000-0000-0000-0000之信用卡，並於竊得前開信用卡後
    ，先於某年月日假冒訴外人「蔡宏銘」之名義開卡，並申請
    預借現金密碼，再於九十三年二月二十七日假冒訴外人「蔡
    宏銘」之名義向原告更改帳單寄送地址，被告等於取得前開
    信用卡及預借現金密碼後，即共同持前開信用卡及密碼前往
    「中國信託商業銀行永吉分行」等自動化設備預借現金，使
    原告誤認為係訴外人「蔡宏銘」所為，進而墊付被告等之所
    有提領款項金額共計新台幣（下同）伍拾萬肆仟元整（補證
    一），嗣後經訴外人向原告聲明非其本人消費，原告始知受
    害，惟已造成原告受有前揭金額之損失。爰求為判決如訴之
    聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書等案件，業經本院判決不受理。（
    臺灣桃園地方法院諭知有罪，檢察官不服原判決提起上訴後
    ，經本院判決不受理）在案。依照首開規定，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
              刑事第二十庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                  法  官  魏  新  國
                                  法  官  張  明  松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
