【裁判字號】    94,上更(一),505
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第505號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣桃園地方法院89年度易字
第1792號，中華民國91年3月6日第一審判決提起上訴，前經辯論
終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於95年3
月14日上午11時30分，在本院第13法庭續行言詞辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  廖紋妤
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
