【裁判字號】    94,抗,2902
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2902號
    抗  告  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
上列抗告人與藝緻企業有限公司等間假扣押事件，對於中華民國
94年11月23日臺灣臺北地方法院94年度裁全字第10065號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定關於未准抗告人就相對人在臺灣臺北地方法院轄區外之財
產為假扣押部分廢棄。
抗告人於提供原裁定所示之擔保金後，得就相對人在臺灣臺北地
方法院轄區以外之財產在新台幣60萬元之範圍內為假扣押。
抗告訴訟費用由相對人藝緻企業有限公司、丙○○負擔。
      理      由
一抗告意旨略以：債權人依民事訴訟法第524條第1項規定，得選
  擇向本案管轄法院或假扣押標的所在地之地方法院聲請假扣押
  ，如債權人選擇向本案管轄法院聲請假扣押後，自得就債務人
  之一切財產為假扣押，不限於債務人在本案管轄法院之轄區內
  之財產，本件原法院裁定主文限制抗告人僅得就原法院轄區內
  之債務人財產為假扣押，與法不符等語。
二查兩造係以合意定原法院為第一審管轄法院，有授信約定書等
  件附於原審卷可稽，原法院即為本案管轄法院，抗告人向原法
  院聲請假扣押，原法院本應在抗告人聲明之範圍內命為假扣押
  裁定，殊無就假扣押執行標的限制於原法院轄區內財產之必要
  ，詎原法院竟為此諭知，即有未當。抗告意旨指摘原裁定此部
  分不當，求為廢棄，為有理由，本院自應將原裁定關於未准抗
  告人就相對人在原法院轄區外之財產為假扣押部分廢棄，並自
  為裁定如主文第二項所示。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492條、第95
  條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
                                  法 官 楊力進
                                  法 官 李昆曄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
