【裁判字號】    94,上易,2296
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2296號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度易字第1574號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度調偵字第270號，聲請簡易判
決處刑，經原審法院認為不宜，改依通常程序審理），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○傷害人之身
    體，累犯，處有期徒刑三月，如易科罰金以佰元折算壹日
    ，並引用刑法第277條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條判決，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件原審判決書）。
二、公訴人上訴：以告訴人即被害人乙○○具狀請求上訴以被告
    甲○○僅因細故即連續毆打告訴人乙○○之頭部、臉部、背
    部及手臂等處，並拉扯乙○○頭髮，掐捏其左大腿，致受有
    頭部外傷、頭皮血腫及右側眼眶、右上臂、左大腿淤腫傷、
    胸部挫傷等傷害，原審竟僅判處被告有期徒刑三月，顯屬過
    輕，因之請求檢察官上訴，經其審核，尚非顯無理由云云上
    訴前來。
三、經查被告甲○○於本院審理中已坦承其犯行，且依卷附照片
    及診斷證明書觀之，被害人乙○○受傷之部位雖多，但均非
    嚴重之傷，且原審亦已審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執
    ，竟出手毆打告訴人成傷，犯後仍飾詞圖卸，迄今未與告訴
    人達成和解，及被害人所受傷害程度等一切情狀處其有期徒
    刑三月及諭知易科罰金之折算標準，本院審理中被告坦承其
    犯行，犯後態度亦已有悔悟之意，本院認原審量處之刑並無
    過輕之處，故公訴人以此理由上訴，經核為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官呂丁旺到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第18庭  審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
