【裁判字號】    94,上易,2157
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第2157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九十五
年一月十日所為第二審判決（94年度上易字第2157號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    係最重本刑三年以下有期徒刑之案件，經第二審判決者，不
    得上訴第三審法院，而第二審法院認為上訴不合法律上之程
    序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三
    百七十六條、第三百八十四條前段各定有明文。
二、本件被告犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，經臺灣士
    林地方法院於九十四年十月三十一日判處有期徒刑七月，被
    告不服上訴後，亦經本院認原審判決認事用法無誤，於九十
    五年一月十日判決上訴駁回，其對本院所為之第二審判決，
    向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，揆諸前揭說明，其
    上訴為法律上不應准許，自應以裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳 鎮 鑫
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
