【裁判字號】    94,上訴,3817
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
指定辯護人  法律扶助基金會謝維仁律師
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國94年11月23日執
    行羈押，至民國95年2 月22日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月23日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
