【裁判字號】    95,家聲,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼  前二人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  郭杞堂律師
上列聲請人因與相對人甲○○間給付扶養費事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶助基
    金會新竹分會核准扶助以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
