【裁判字號】    95,附民,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       95年度附民字第6號
原      告  上好小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  華富小客車租賃有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列被告因詐欺案件（94年度上易字第2159號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告二人應連帶賠償原告新台幣（下同）92萬4 千元，及
      自起訴狀繕本送達翌日（95年1月6日）起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告二人意圖為自己不法之所有，共同於民國89年1 月中旬
    某日，向原告公司負責人甲○○施用詐術，以併同讓與華富
    公司擁有之「私立立人中學中和路線交通車車趟經營權」為
    出賣條件，誘騙原告購買登記於東京公司名下，車號BB-637
    1號之福斯Ｔ四小型巴士1輛，致原告陷於錯誤，與之簽訂買
    賣契約並引薦靠行司機黃尊啟以60萬元購買該車，事後被告
    並未依約將上述車趟經營權交予原告公司經營，反另交由他
    人經營，原告始知受騙，並因而受有92萬4 千元損失（計算
    方式：如被告依約交由原告經營，於扣除國定假日後，88學
    年度計 264趟，89學年度計528趟，90學年度計528趟，每趟
    700元，共計92萬4千元），爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告否認有何詐欺之侵權行為，並引用刑事訴訟程序之陳述
    及證據資料為答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，經本院審理後，以被告犯罪不能證
    明，而將原判決撤銷，諭知被告無罪在案。依照前開規定，
    則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
