【裁判字號】    95,上更(一)緝,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)緝字第1號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已死亡）
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院86年
度訴字第846號，中華民國87年8月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第21143號），提起上訴，
本院判決後經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款有明文規定。
三、經查被告張孟德於民國92年8月5日死亡，此有戶籍謄本1份
    附卷可稽，依上揭說明，自應為不受理之諭知，原審未及注
    意及此，而為無罪之實體判決，尚有未妥，原判決既有可議
    ，自應由本院予以撤銷改判，並諭知不受理之判決，且不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第364條、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  許錦印
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
