【裁判字號】    93,上,229
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    確認選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第229號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○間確認選舉無效之訴事件，對
於中華民國94年11月2日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
      主      文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,
    000元，經本院於民國（下同）94年12月9日裁定限期命於5
    日內補正，該裁定業於同年12月21日寄存送達於抗告人，有
    本院送達證書附卷可稽，該寄存送達於同年12月31日發生合
    法送達之效力，惟抗告人迄未繳納抗告裁判費，亦有本院民
    事科查詢表在卷可稽，茲抗告人既未於期限內補繳抗告裁判
    費，依首揭規定，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            民事第十四庭審判長法  官  許正順
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
