【裁判字號】    95,毒抗,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第26號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國94年12月14日裁定（94年度毒聲字第2132號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經
    原審法院以94年度毒聲字第1572號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向之事實，有裁定書、台灣桃園看守所
    附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書、被告刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽， 爰依毒品危害防制條例第20條第2項
    後段，裁定被告令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)聲請法院裁定戒治為勒戒處所依其觀察勒戒人入所後之行為
    、成癮與否、戒斷症狀及心理醫師為勒戒人所做之心裡檢測
    ，診斷作為陳報依據，心理醫師之高度專業檢診更為裁定戒
    治倚重之憑據。
  (二)抗告人並非連續持續吸用，入所前也無吸食傾向，可查尿液
    中毒品濃稀可證，抗告人請求不要裁定戒治處分，因抗告人
    已因另案羈押達7個月以上，於94年12月5日（94年度重訴字
    第66號）判決無期徒刑，正上訴中，勒戒後何來繼續使用毒
    品之可能云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及相關環境因素3項合併計算分數： （一）分數60分以上
    ，判定為有繼續施用毒品傾向。（二）50分以下判定為無繼
    續施用毒品傾向。（三）51分至59分由判定者再做整體評估
    後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得0分； 並認抗告人有戒斷症狀、多重藥物使用、使
    用期間超過1年、 情緒及態度略差，而認臨床徵候得45分；
    環境相關因素得9分， 合計54分，綜合判斷為「有繼續施用
    毒品傾向」，並加註理由有「多重毒品濫用」，此有台灣桃
    園看守所附設勒戒處所94年11月22日之「有無繼續施用毒品
    傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之
    臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向
    」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治 處所施以強制戒治6個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止， 但最長不得逾1年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    2    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
