【裁判字號】    94,上訴,3083
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3083號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○殺人案件，不服本院中華民國94年12月
13日判決（94年度上訴字第3083號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第344條第1項規定，當事人對於下級法院之判決
    有不服者，得上訴於上級法院。所謂當事人，依同法第3條
    規定，係指檢察官、自訴人及被告而言。如告訴人或被害人
    對於下級法院之判決有不服者，依同法第344條第2項，亦得
    具備理由，請求檢察官上訴，除顯無理由者外，檢察官不得
    拒絕。
二、經查上訴人甲○○係本案被告乙○○殺人案件之告訴人，依
    前揭規定，並非上訴權人，依法僅得請求檢察官上訴，其逕
    為提起上訴，即非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  廖紋妤
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
