【裁判字號】    95,聲再,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第26號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院94年度上易字第1404號，
中華民國94年11月10日確定判決（原審案號：台灣士林地方法院
93 年度易字第916號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署93年
度偵字第9300號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420條第1
    項各款規定之情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生於影響判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利
    益，聲請再審；又因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於
    送達判決後20日內為之。刑事訴訟法第421條、第424條分別
    定有明文。本件聲請人甲○○涉嫌妨害名譽，經本院於民國
    94年11月10日以94年度上易字第1404號判決確定，聲請人並
    於95年1月9日易科罰金執行完畢，有聲請人之前案明細資料
    在卷可稽，聲請人收受本院前開判決書之送達後已逾20日之
    期間，主張就足生於影響判決之重要證據漏未審酌，聲請再
    審，早逾上開20日之不變期間，其聲請不合法，爰依法駁回
    聲請人之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  廖紋妤
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
