【裁判字號】    94,家抗,262
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家抗字第262號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間撤銷假扣押裁定事件，對於中華民
國94年9月22日臺灣臺北地方法院94年度家聲再字第4號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨：抗告人已於94年7月1日繳納裁判費，有繳費收據
    為證，原裁定駁回再審聲請，即有未合等語。
二、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）
    一千元，民事訴訟法第77-17條第2項，定有明文。又，再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。該項規定於確定裁定
    聲請再審者準用之，同法第502條第一項，第507條，亦有規
    定。查本件抗告人對原法院確定裁定聲請再審未據繳納裁判
    費1000元，經原法院於94年7月21 日裁定，命抗告人於收受
    裁定送達後3日內補正，該裁定正本於94年7月29日送達，抗
    告人逾期未繳，有送達證書及該院收費處查詢表可稽，原法
    院因而裁定駁回抗告人再審聲請，於法尚無不合。抗告意旨
    稱其已於94年7月1日繳納裁判費1000元，並提出繳費收據為
    據云云，但經本院函據原法院查覆，94年7月1日94年店賽字
    第3491號（Ａ0000000）收據，係抗告人94年7月1 日聲請狀
    （94年度家聲字第205 號）所繳納之費用，非本件聲請再審
    之裁判費，有該院95年1月23 日函可稽，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
