【裁判字號】    94,再抗,71
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定      94年度再抗字第71號
    聲  請  人  達觀鎮Ａ１社區管理委員會
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因與東華開發股份有限公司間給付管理費事件，對於
中華民國94年5月6日本院94年度抗字第1059號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按聲請再審，必對於確定裁定始得提起，此觀民事訴訟法第
  507條之規定自明，所謂確定裁定，係指該裁定內容所作之判
  斷，已具有實質上之確定力者而言，發回更審之裁定，如尚須
  由受發回之法院更為調查裁定，自難謂具有實質上之確定力（
  最高法院92年度台聲字第589號裁判意旨參照），因此對此等
  裁定即不得聲請再審。查，本院94年度抗字第1059號確定裁定
  （下稱原確定裁定）以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）93
  年度重訴字第858號判決正本送達被告即本件再審相對人東華
  開發股份有限公司部分係由第三人林建宏於民國94年2月6日代
  收，惟林建宏係第三人新店雅風股份有限公司（下稱雅風公司
  ）之受僱人，而非相對人之受僱人，該判決正本係於同年月14
  日始由雅風公司員工蔡慧羚交付相對人之員工李永睿，李永睿
  並同日交付相對人之法定代理人甲○○，因此，再審相對人於
  同年3月7日就上開判決提起上訴，尚未逾20日之上訴期間，而
  將臺北地院駁回相對人上訴之裁定廢棄，並發回臺北地院更為
  適法之處理，於主文諭知「原裁定廢棄」，嗣再審聲請人對之
  提起再抗告，經最高法院認其再抗告為不合法，而以94年度台
  抗字第780號裁定駁回在案，有各該裁定可按。原確定裁定固
  已具有形式上確定力，惟該裁定僅將臺北地院前所為駁回相對
  人上訴之裁定廢棄、發回，尚須由受發回之臺北地院更為處理
  ，縱臺北地院於發回後即將訴訟卷宗連同上訴狀及其他有關文
  件送交第二審法院，惟按民事訴訟第二審上訴期間，以第一審
  判決送達後開始進行，其送達是否合法及送達日時是否確定，
  第二審法院均應依職權調查之（最高法院17年上字第149號判
  例參考），是再審相對人對臺北地院所為第一審判決之上訴是
  否合法，第二審法院仍應依職權調查之，是原確定裁定即難謂
  具有實質上之確定力。揆諸旨揭說明，再審聲請人聲請本件再
  審，顯不合法，即無由准許。
二據上論結，本件再審之聲請為不合法。爰依民事訴訟法第
  505 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第九庭審判長法  官 黃熙嫣
                                  法  官 呂太郎
                                  法  官 楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官 劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
