【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第22號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國94年
11月23日臺灣板橋地方法院94年度全聲字第341號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按抗告，非因裁定而受不利益者不得為之。查原法院依抗告人
  之聲請准予撤銷93年度裁全字第135號假扣押裁定，既依抗告
  人之聲請而為裁定，對抗告人並無不利益，依上說明，本件抗
  告人既不因准予撤銷上開假扣押裁定而受不利益，即不得對此
  裁定提起抗告。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
  由，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
                                  法 官 楊力進
                                  法 官 李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
