【裁判字號】    94,再易,133
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第133號
再審原告    丁○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李文傑律師
            林建鼎律師
複代理人    丙○○
再審被告    甲○○○○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李念祖律師
            林之嵐律師
            朱百強律師
上列當事人間因塗銷所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民
國94年8月30日本院93年度再字第86號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第498條之1及第502條第1項分別定有明文。
二、本院93年度再字第23號判決確定後，再審原告對之提起再審
    之訴，經本院93年度再字第86號確定判決駁回後，茲又對之
    提起本件審之訴，先予敘明。本件再審原告主張：本院93年
    度再字第86號確定再審判決（下稱本院原確定判決）認：「
    再審被告既就隱藏之贈與行為予以主張、舉證，則本院93年
    度再字第23號再審判決依此為事實之認定及法律之適用，於
    法自屬有據」；及「本院93年再字第23號判決，係依照釋字
    第573號解釋意旨，就監督寺廟條例第8條之規定予以限縮適
    用，並非消極的拒不適用」等語，惟兩造均未主張有通謀虛
    偽意思表示之情事，再審被告亦未舉證證明兩造間有何贈與
    契約存在，本院原確定判決竟適用民法第87條第 2項之規定
    ，認兩造間之贈與行為有效；及監督寺廟條例第 8條之規定
    ，為現行有效之法規，本院原確定判決竟拒不適用，其適用
    法規顯有錯誤，而有民事訴訟法第 496條第1項第1款之再審
    事由，爰依法提起再審之訴云云。
三、經查：再審原告於本件主張之前揭理由，經本院93年度再字
    第86號與再審原告對本院93年度再字第23號提起再審之訴所
    主張之理由相同，並略以：「再審被告既就隱藏之贈與行為
    予以主張、舉證，則本院93年度再字第23號再審判決依此為
    事實之認定及法律之適用，於法自屬有據」；及「本院93年
    再字第23號判決，係依照釋字第573號解釋意旨， 就監督寺
    廟條例第8 條之規定予以限縮適用，並非消極的拒不適用」
    ，認再審之訴無理由，駁回再審原告之訴，有該判決書可證
    。茲再審原告以同一事由更行提起再審之訴（見本院原確定
    判決事實及理由欄第五項、本院卷第3頁至第5頁，及本院95
    年1月17日言詞辯論筆錄 ），揆諸前揭說明，此部分再審為
    不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  蘇芹英
                                    法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                    書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
