【裁判字號】    95,再易,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第13號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國93
年1月6日本院92年度訴易字第45號第二審確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算，民事訴訟法第500條第1項及第2項前段定有明文。
二、再審原告主張伊於民國90年7 月23日凌晨零時許本件車禍發
    生之時點，確有到證人連景雲家中，並不在車禍現場，有證
    人連景雲可資證明，本院上開確定判決有認定事實不依證據
    之違誤，及就足以影響判決之重要證據漏未斟酌，伊係95年
    1 月19日始知悉此再審事由，爰提起本件再審之訴云云。經
    查再審原告是否有於90年7 月23日凌晨到證人連景雲家中，
    有此證人可資為證，應為其在本件車禍發生當時即已知悉，
    且再審原告所提出本院92年5 月23日92年度交上訴字第73號
    刑事判決亦無法證明其於95年1 月19日始知悉有證人連景雲
    可證，是再審原告主張伊係於95年1 月19日始知悉有此再審
    理由，應自知悉時起算云云，並不可採。本院上開確定判決
    係不得上訴第三審，於93年1月6日宣示時確定，再審原告於
    95 年1月23日提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，
    揆諸首開說明，自不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月     3     日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
