【裁判字號】    95,台上,180
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一八０號
    上  訴  人  甲○○
                        巷25.
    訴訟代理人  簡承佑律師
                張育誠律師
    被 上訴 人  張桂湦（即祭祀公業集奉社管理人）
                        2段4.
                張景岳（即祭祀公業集奉社管理人）
                        巷15.
                張鐵男（即祭祀公業集奉社管理人）
                張良任（即祭祀公業集奉社管理人）
    共      同
    訴訟代理人  洪錫爵律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十四年十月
三十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度上字第
一０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背本院八十八年台上字第一號判例及未斟酌系爭土地在民國五十
八年劃設為工業區，已非農地，有理由不備之違法等語為由；惟
本院上開判例，係就承租之土地原非屬農地之情形而為闡釋，與
系爭土地屬農地，上訴人之被繼承人自四十四年間起承租，雖至
五十八年間劃設為工業區，惟地目仍為田且上訴人亦仍為繼續從
來之耕作使用之情形，顯有不同，且原判決亦就系爭土地於五十
八年間劃設工業區乙事予以論述，核無訴訟資料可認原判決違背
法令，上訴人亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
