【裁判字號】    95,東簡,41
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑年。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「乙○○前於民國93年間因違反森
    林法案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於94年9月8日易
    科罰金執行完畢，詎不知悔改，與甲○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡」外，其餘及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1 第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條、
    第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑範圍及檢察官之
    求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第28條
(共同正犯)
二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第74條第2款
(緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
二  前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
