【裁判字號】    94,易,276
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家庭暴力之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2038號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○○之子，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。乙○
    ○於民國94年6月14日下午1時許，在臺東縣長濱鄉三間村13
    鄰大俱來51之1 號甲○○○住處客廳內飲酒後，因不滿甲○
    ○○勸阻喝酒及要求其外出工作，一時惱羞成怒，竟憑藉酒
    意，基於傷害之犯意，以腳踹踢甲○○○腿部，並拉扯其右
    手，致甲○○○受有多處瘀腫傷（右手腕 4×5公分、右膝4
    ×4公分及左膝 2×3公分）之傷害。因認被告涉犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪嫌，而屬家庭暴力罪，並應依刑法第
    第280條加重其刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦
    有明文。
三、查本件公訴人認被告涉犯之刑法第277條第1項普通傷害罪，
    屬家庭暴力罪，並應依刑法第280 條加重其刑，而該罪依刑
    法第287 條前段規定及最高法院80年度臺上字第3149判決意
    旨，須告訴乃論。茲告訴人與被告間業由臺東縣臺東市調解
    委員會調解成立，亦經本院核定，且調解書上已載明告訴人
    與被告於和解後均對本事件不再有任何主張之同意撤回意旨
    ，有該委員會95年1月5日94年度刑調字第194號調解書1紙在
    卷可考，依前述規定，本件於調解成立時之95年1月5日視為
    撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  呂煜仁
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
