【裁判字號】    95,東簡,7
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度東簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第29條第1項、第320條第1 項之普通
    竊盜暨教唆竊盜罪。其教唆原無竊盜犯意之賴姓少年（民國
    78年8 月30日生，姓名年籍詳卷）犯竊盜既遂罪，依刑法第
    29條第1、2項規定為教唆犯，應依其所教唆之罪處罰之；又
    其利用未滿14歲無責任能力之劉姓少年（81年10月5 日生，
    姓名年籍詳卷）犯普通竊盜罪，為間接正犯。其先後多次竊
    盜、教唆竊盜犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意所為，屬連續犯，應依刑法第56條規定
    從一情節較重之普通竊盜既遂罪論並加重其刑。爰審酌被告
    年輕體健，不思正當工作，竟竊取告訴人即其母親之財物變
    賣，並教唆、利用其餘少年行竊，所竊財物價值非輕，惟念
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、454條第2項，刑
    法第56條、第320條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第56條
(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
