【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第19
8 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國91 年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於92年6 月11日執行完畢，詎不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於93年3 月2日上午6時許
    ，利用借住於其友人甲○○位於臺東縣海端鄉海端村6 鄰
    下22號住處之機會，在該住處房間內竊取甲○○所有之國民
    身分證、保險卡各1紙、木質印章1件、土地所有權狀3 紙暨
    影本1 紙得手；又於93年3月3日晚間10時許，在上開地點趁
    甲○○酒後熟睡之際，竊取甲○○所有置於外套皮夾內之臺
    灣銀行金融卡（帳號：000-0000000000000000號）及第一商
    業銀行金融卡（帳號：000-00-000000號）各1張得手後，復
    基於意圖為自己不法所有之單一犯意，持上開竊得之臺灣銀
    行金融卡，先後於93年3月3日晚間10時45分許、46分許、48
    分許、50分許、54分許、55分許、11時1分許及同年月4日上
    午4 時21分許、23分許、24分許、25分許，分別前往位於海
    端鄉農會及池上郵局前之自動櫃員提款機，接續11次輸入原
    已知悉之提款卡密碼，以此不正方法由自動付款設備取得甲
    ○○所有之存款合計155,000 元後，供己花用殆盡。嗣經甲
    ○○察覺遭竊報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺東縣政府警察局關山分局報告臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中指訴情節相符，復有臺
    東縣政府警察局關山分局海端分駐所受理各類案件紀錄表、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、海端鄉農會自動
    櫃員機監視錄影畫面照片1 幀及甲○○臺灣銀行帳戶交易明
    細表2 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，
    其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之普通竊盜罪及第339
    條之2第1項之利用自動付款設備詐欺罪。其先後2 次竊盜犯
    行，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，屬連續犯，
    應依刑法第56條規定以一罪論並加重其刑。其先後多次以不
    正方法由自動付款設備領取被害人存款之犯行，係密切實施
    ，且侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    屬接續犯，為包括之一罪。其所犯上開2 罪間，有方法結果
    之牽連關係，屬牽連犯，應依刑法第55條後段規定從一重之
    連續竊盜罪處斷。又被告前於91年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑4月確定，於92年6月11日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌
    被告利用與告訴人之友朋關係，竊取其財物，致生損害於告
    訴人之財產法益，且迄未賠償告訴人，惟其犯後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第339條之2 第1項、第55條後
段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第56條
(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
中華民國刑法第55條後段
(想像競合及牽連犯)
一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
者，從一重處斷。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
