【裁判字號】    95,東交簡,26
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第1、2行修正「甲○○前於民國87年間
    因殺人未遂案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7年6月確定
    ，於90年7月18日假釋付保護管束，至92年11月1日假釋期滿
    未經撤銷假釋以已執行論。」、於證據並所犯法條欄第6 行
    修正「．．．達零點六四毫克」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。其前於87年間因殺人未遂案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑7 年6月確定，於90年7月18日假釋付保護管
    束，至92年11月1 日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
