【裁判字號】    94,易,276
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家庭暴力之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2038號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期間
內付保護管束，並禁止實施家庭暴力行為。
    事  實
一、乙○○係甲○○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係，於民國94年6月14日下午1 時許，
    在臺東縣長濱鄉三間村13鄰大俱來51之1 號甲○○○住處客
    廳內飲酒後，因不滿甲○○○勸阻喝酒及要求其外出工作，
    一時惱羞成怒，竟憑藉酒意，基於傷害之犯意，以腳踹踢甲
    ○○○腿部，並拉扯其右手，致甲○○○受有多處瘀腫傷（
    右手腕4×5公分、右膝4×4公分及左膝2×3公分）之傷害（
    傷害部分業經視為撤回告訴，另案判決），並基於恐嚇之犯
    意，出言恫稱：「今天晚上我要讓你們不得安寧，要將你們
    一個一個地殺掉」等語，以此加害生命之事，恐嚇甲○○○
    ，致生危害於甲○○○之安全。
二、案經甲○○○告訴及臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○○於警詢、偵訊中指訴情節相符，並經證人即被
    告之胞妹王麗美於警詢及偵訊中證述明確，復有臺東縣長濱
    鄉衛生所第94032號診斷證明書、酒精濃度檢測表各1紙及照
    片2 幀附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，而屬家
    庭暴力防治法第2條第2項規定之家庭暴力罪。爰審酌被告因
    酒後一時衝動，涉犯本案，雖對告訴人之安全造成危害，惟
    犯後已坦承犯行，知所悔悟，且業與告訴人達成調解，有臺
    東縣臺東市調解委員會95年1 月5日94年度刑調字第194號調
    解書1 紙附卷可稽，取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本件因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力
    防治法第30條第1 項於緩刑期間內付保護管束，且被告於緩
    刑付保護管束期間內，應依同法第30條第2項第1款遵守禁止
    對甲○○○實施家庭暴力行為之事項。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1 款，家庭暴力
防治法第30條第1項、第2項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第74條第1款
(緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
二  前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
家庭暴力防治法第30條第1項、第2項第1款
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於緩刑付保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  命遷出被害人之住居所。
三  禁止對被害人為直接或間接之騷擾、接觸、通話或其他聯絡
    行為。
四  命接受加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
五  其他保護被害人或其特定家庭成員安全或更生保護之事項。
    法院為第一項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所
    在地之警察機關。
受保護管束人違反第二項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
