【裁判字號】    94,訴,2527
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2527號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17496
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件經本院於民國91年12月
    18 日 以91年度訴字第1564號判處有期徒刑8 月確定，復因
    詐欺經本院於91年12月18日以91年度易字第1410號判處有期
    徒刑4 月，又因恐嚇案件經本院於92年7 月21日以92年度易
    字第271 號判處有期徒刑4 月確定，經本院定應執行有期徒
    刑1 年4 月，於93年8 月21日縮刑執行完畢。仍不知悔改，
    甲○○因缺錢花用，乃意圖為自己不法之所有，基於搶奪之
    犯意，於94年9 月28日上午9 時40分許，在桃園縣八德市○
    ○路46號前，趁乙○○獨自1 人行走未及注意之際，徒手搶
    得乙○○所有之黑色小皮包1 個（內有現金新臺幣（下同）
    1,008 元、健保卡3 張），得手後逃逸，經乙○○由後追捕
    至同市○○路與宏福巷口，適警巡邏經過而當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○在警訊中指訴情節相符，且有
    贓物認領保管收據1 紙附卷可證，足認被告甲○○自白情節
    與事實相符，事證明確，犯行可以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經本院於91年12月18
    日以91年度訴字第1564號判處有期徒刑8 月確定，復因詐欺
    經本院於91年12月18日以91年度易字第1410號判處有期徒刑
    4 月，又因恐嚇案件經本院於92年7 月21日以92年度易字第
    271 號判處有期徒刑4 月確定，經本院定應執行有期徒刑1
    年4 月，於93年8 月21日縮刑執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○
    坦承犯行不諱，態度良好，惟竟不思以合法途徑取得財富之
    犯罪手段、情節及所生危害皆非輕微，及其犯罪之動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第325 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
