【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        17號.
            甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條
    定有明文。
二、本件准許聲請人供擔保後得對相對人之財產假扣押之民事假
    扣押裁定法院為台灣新竹地方法院，則准否聲請人返還其提
    存物之法院即為該法院，玆聲請人向無管轄權之本院聲請返
    還提存物，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院；
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
