【裁判字號】    95,桃簡,80
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第80號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第20708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，經營電子遊戲場業，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案之「777 金美滿」電子遊戲機共貳臺 (含IC板共
貳塊）、新台幣肆仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條處罰。爰審酌被告未辦理營利事業登記，即
    與姓名年籍不詳自稱綽號「老楊」之成年人基於犯意聯絡，
    擅自於公眾得出入之商店場所前，擺設電子遊戲機，供不特
    定人打玩娛樂，以此方法經營電子遊戲場業，對於社會安寧
    、善良風俗、公共安全、國民身心健康之危害，並斟酌被告
    擺放機台之數量尚非甚多，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之「777 金美滿」電子遊戲機共2 台（含IC板共2 片）
    ，為被告及共犯綽號「老楊」之成年男子供犯罪之用，且為
    共犯「老楊」所有，業據被告供陳明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收，該等機具內扣案之4,700 元，為被告
    及共犯「老楊」之成年男子因犯罪所得之金錢，應依同條項
    第3 款沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
