【裁判字號】    95,交易,42
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第42號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15400 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人劉進霖於
    本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年2 月16日中午12
    時40分許，駕駛其所有車牌號碼LF-6579號之自用小客貨車
    ，停放在桃園縣八德市○○路431號前，正欲下車而開啟上
    揭車輛左前方車門之際，本應注意車輛左右狀況、隨時採取
    必要之安全措施，且當時天候晴、光線為日間自然光線、視
    距良好，路面為乾燥、無鋪裝道路，亦無缺陷及障礙物，並
    無任何足令被告不能注意之情事，其應注意並能注意而疏未
    注意，適劉進霖之女乙○○搭乘其母彭淑珍所騎乘之車牌號
    碼ME6-763號重機車行經該處而撞及，致彭淑珍受傷（彭淑
    珍未對被告提出告訴），致乙○○受有外傷性顱內出血、顱
    骨骨折、癲癇之傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項之罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人劉進霖於本院簡易庭審理中，以言詞撤回告訴，
    有本院95年1 月26日訊問筆錄1 份附於本院94年度桃交簡字
    第2216號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  潘  進  順
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
