【裁判字號】    94,易,1435
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1435號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  巨克安律師
上列被告等因背信案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續字第17
4 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主      文
甲○○、乙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○原係富海工業股份有限公司（以下簡稱富海
    公司）之業務員，受富海公司委任處理報價、出貨、客訴及
    接觸發展新客源之事務，負有為富海公司賺取利潤、維繫客
    戶及尋求交易機會之任務，詎被告2 人竟基於意圖為自己不
    法利益之共同犯意聯絡，利用熟知富海公司產品報價及客戶
    名單之機會，違背其任務，於民國90年5 月30日，合資登記
    成立與富海公司營業項目相仿之臺灣伍祿實業有限公司（以
    下簡稱伍祿公司），由甲○○、乙○○負責伍祿公司實際之
    營運，並以甲○○之妻莊靜雯擔任名義負責人，因莊靜雯不
    諳英文，甲○○並代莊靜雯處理伍祿公司與國外客戶往來之
    信件，而以電子郵件寄發報價、照片等方式，欲伺機招攬原
    與富海公司即有往來之外國客戶SKYAUT OACCE SS ORIESCO.
    , 、AL MUSBAN TYRES TRADING EST 、HONESTMOTORSLIMITE
    D 、AUTO PART 、UNIVERSAL TIRES 等客戶，誘使上開外國
    客戶改向伍祿公司訂貨，伍祿公司再向富海公司或其他公司
    訂貨後轉售上開國外客戶，以賺取其間差價，乙○○並利用
    身為富海公司業務員之機會，經辦伍祿公司向富海公司訂貨
    之訂單，於90年7 月27日，伍祿公司先向富海公司下單訂購
    總金額新臺幣（下同）759,488 元之多項貨品，富海公司於
    同年8 月30日交貨予伍祿公司後，伍祿公司隨即於90年8 月
    31日，以更高之離岸價格902,003 元出口轉售予富海公司之
    原客戶UNIVERSAL TIRES ，而賺取差價142,514 元，致生損
    害於富海公司對交易機會及差價利潤之期待利益，嗣乙○○
    於90年8 月31日、甲○○於90年9 月30日先後離職後，富海
    公司始知悉上情。案經富海公司訴請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理中之指述。
  (二)告訴人富海公司之指述。
  (三)證人雷憶嘉、謝進良於偵查中之證述。
  (四)甲○○、乙○○人事資料卡、離職申請書、富海公司刷卡紀
    錄表、員工手冊、富海公司主要客戶名單各1 份。
  (五)富海公司基本資料查詢單1 紙、伍祿公司基本資料查詢單1
    紙、伍祿公司設立登記表1 份。
  (六)統一發票1 紙、出口明細通知單1 紙、
  (七)財政部基隆關稅局五堵分局函文、財政部基隆關稅局桃園分
    局函文各1份。
三、本件被告均已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之
    合意，其合意內容為：被告均願受科處拘役50日，緩刑3 年
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：
  (一)被告應於95年1 月26日前各給付告訴人富海公司200,000 元
    。
  (二)被告應於95年1月24日刊登道歉啟事1則於經濟日報上。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第342 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第342條
(背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
