【裁判字號】    95,易,82
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十七日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（貳小包淨重合計壹點肆公克、壹小
    瓶淨重壹點捌公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒，強制戒治
    ，於民國九十年八月十七日戒治期滿執行完畢；另因違反毒
    品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑六月及四月
    ，經定應執行刑為有期徒刑九月確定，並於九十一年五月四
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒
    品之犯意，於民國九十四年九月二十八日下午某時，在其駕
    駛停放於臺北縣土城市某路邊之自用小客車內施用第二級毒
    品甲基安非他命一次，嗣於同日晚間七時三十分許，因甲○
    ○另涉強盜罪嫌（由檢察官另案起訴），警方持檢察官開立
    之拘票前往臺北縣泰山鄉○○路○段二一之一七號拘提時，
    扣得第二級毒品甲基安非他命一瓶及二包（淨重合計三‧二
    公克），及其所有、供其施用甲基安非他命所用之吸食器一
    組，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
