【裁判字號】    95,壢簡,120
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充甲○○於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經判處有期徒刑3 年2 月確定，又於83年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經判處有期徒刑5 月確定，以上2 罪經裁定
    應執行有期徒刑3 年5 月，自83年1 月21日起執行，於84年
    4 月7 日縮短刑期假釋出監。再於84年間因違反戡亂時期肅
    清煙毒條例案件、違反麻醉藥品管理條例案件，經判處有期
    徒刑3 年4 月、7 月確定，並經撤銷前開假釋，於85年3 月
    7 日起接續執行，於87年6 月19日縮短刑期假釋出監，於90
    年4 月7 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。復於90
    年間因竊盜、偽造文書案件，經判處有期徒刑5 月、3 月，
    應執行有期徒刑7 月，於93年1 月26日起執行，至93年8 月
    25日執行畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再
    被告甲○○因於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經判處有
    期徒刑3 年2 月確定，又於83年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經判處有期徒刑5 月確定，以上2 罪經裁定應執行有
    期徒刑3 年5 月，自83年1 月21日起執行，於84年4 月7 日
    縮短刑期假釋出監。再於84年間因違反戡亂時期肅清煙毒條
    例案件、違反麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑3 年
    4 月、7 月確定，並經撤銷前開假釋，於85年3 月7 日起接
    續執行，於87年6 月19日縮短刑期假釋出監，於90年4 月7
    日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。復於90年間因竊
    盜、偽造文書案件，經判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有
    期徒刑7 月，於93年1 月26日起執行，至93年8 月25日執行
    畢執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知悔改，再為本
    件竊盜犯行，殊無可取，及其智識程度、犯罪動機、目的、
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
