【裁判字號】    94,訴,1447
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1447號
原      告  有限責任苗栗縣竹南信用合作社（即保證責任苗栗
            縣竹南信用合作社）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1巷5.
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國95年1 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬肆仟柒佰陸拾陸元，及自民
國九十三年四月十三日起至清償日止，按年利率百分之七點三七
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文第1 項所示。
貳、陳述：
    被告前於民國88年4 月7 日與原告訂定借據（下稱系爭借據
    ），據以向原告借得新台幣（下同）260 萬元（下稱系爭借
    款），約定借款期限自88年4 月7 日起至108 年4 月7 日止
    ，借款第1 年利息按年利率百分之7.7 之固定利率計算，第
    2 年起利率按原告基本放款利率減碼百分之0.25計算，並於
    原告基本放款利率調整時，按調整後之年利率重新計算（原
    告目前基本放款利率為百分之7.625）， 被告並提供其所有
    不動產為原告設定350 萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵
    押權）作為擔保。詎被告自90年5 月7 日起即未依約繳息，
    依系爭借據第8 條特約條款之約定，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，被告即應1 次清償全部欠款。嗣經原告向台
    灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）聲請拍賣被告所有供系爭
    借款擔保之上開房地，經苗栗地院以91年度執字第2627號拍
    賣抵押物強制執行事件受理，並將上開房地予以拍賣，惟經
    拍定並分配拍賣所得價金後，系爭借款僅獲償部分本金及計
    算至93年4 月12日止之利息，尚欠借款本金1,254,766 元及
    自93年4 月13日起至清償日止之利息未獲償。爰提起本件訴
    訟，依消費借貸之法律關係，請求判決如主文第1 項所示。
參、證據：提出系爭借據、抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、苗栗地院91年度拍字第63號民事裁定、苗栗地院91年度執
    字第2627號拍賣抵押物強制執行事件債權金額計算書分配表
    各1 件（均影本）為證。
乙、被告方面：
    被告未於本件言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任何準備書
    狀為何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取苗栗地院91年度拍字第63號拍賣抵押物、91
    年度執字第2627號拍賣抵押物強制執行事件卷宗。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項但書第3 款定有明文。原告起訴，原係請求被告給
    付1,254,766 元及自93年4 月13日起至清償日止，按年利率
    百分之7.625 計算之利息。嗣於95年1 月19日言詞辯論期日
    ，當庭就上開利息部分之利率減縮為按年利率百分之 7.375
    計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定
    ，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張被告前於88年4 月7 日與原告訂定系爭借據而向原
    告借得260 萬元，約定借款期限自88年4 月7 日起至108 年
    4 月7 日止，借款第1 年利息按年利率百分之7.7 之固定利
    率計算，第2 年起利率按原告基本放款利率減碼百分之0.25
    計算，並於原告基本放款利率調整時，按調整後之利率重新
    計算利息（原告目前基本放款利率為百分之7.625）， 被告
    並提供其所有不動產為原告設定350 萬元之系爭抵押權作為
    擔保。詎被告自90年5 月7 日起即未依約繳息，依系爭借據
    第8 條特約條款約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，被告即應1 次清償全部欠款。嗣經原告向苗栗地院聲請拍
    賣被告所有供系爭借款擔保之上開房地，雖經苗栗地院以91
    年度執字第2627號拍賣抵押物強制執行事件受理並拍賣上開
    房地，惟系爭借款僅獲償部分本金及計算至93年4 月12日止
    之利息，尚欠本金1,254,766 元及自93年4 月13日起至清償
    日止之利息未獲償。爰提起本件訴訟，依消費借貸之法律關
    係，請求判決如主文第1 項所示等語。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業
    據其提出與所述相符之系爭借據、抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、苗栗地院91年度拍字第63號民事裁定、苗栗地
    院91年度執字第2627號拍賣抵押物強制執行事件債權金額計
    算書分配表各1 件為證，並經本院依職權調取苗栗地院91年
    度拍字第63號拍賣抵押物、91年度執字第2627號拍賣抵押物
    強制執行事件卷宗，核閱無訛在卷。而本件起訴狀繕本及言
    詞辯論期日通知書均已於相當時期前送達被告，此有送達證
    書2 紙分別附於苗栗地院94年度訴字第295 號及本院卷可稽
    。被告對於原告主張之上開事實，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出準備書狀為何聲明或陳述，依上開規定，即
    視同自認原告主張之事實，是原告上開主張自堪信為真實。
三、另按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。
    本件被告向原告借用系爭借款，既未依約清償利息，依系爭
    借據之約定業已視同全部屆期，既如前述，則被告自應依約
    返還全部欠款餘額及約定利息。從而，原告提起本件訴訟，
    依系爭借據之約定，本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法官  郭琇玲
                                      法官  林淑鳳
                                      法官  鍾淑慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
\                                   書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
