【裁判字號】    94,交聲,577
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第577號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站94年11月29所為之處分（原處分
案號：桃監裁罰字第裁52－DA0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    八月二十六日下午四時三十分許，駕駛車號八Ｅ－七九九一
    號自用小客車，停放在桃園縣桃園市○○路五一二號前黃線
    路段上，經警舉發「在劃有禁止停車標線之處所停車」違規
    之情事，原處分機關以異議人違規事實明確，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）九百元等語。
二、異議意旨略以：異議人於前開時間駕駛上開車輛行經桃園縣
    桃園市○○路時，因車輛臨時故障熄火無法發動，為避免阻
    礙交通，遂將車輛推至中正路五一二號前暫時停放，並由其
    孫女手持故障標誌，站在上開車輛後方約八公尺處，且因當
    時車輛有冒煙，異議人推測應該是水箱沒有水，故於警方執
    行違規拖吊作業時，異議人正在路邊的眼鏡行要水，並非故
    意在設有禁止停車標線之處所停車，爰於法定期間內提出異
    議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
四、訊據異議人固不否認於前揭時、地，在劃有黃線禁止停車之
    路段停車之事實，惟以前情置辯，經查：
（一）證人即舉發本件違規事實之桃園縣政府警察局交通隊警員
      都秀欽到庭結證稱：當時沒有看到車子引擎有起煙的情形
      ；車子的附近沒有人拿著故障標誌；當時沒有看到故障標
      誌，如果有的話我們就不會拖吊等語綦詳（見本院卷第三
      四、三五頁），並有現場照片三幀附卷可證（見本院卷第
      一四頁）。衡諸證人都秀欽與異議人素昧平生，並無怨隙
      ，係依法執行勤務之公務員，當無設詞誣陷至己身負偽證
      重罪之必要，其以具結擔保其供述之真實性並在負擔偽證
      罪之心理處罰狀態下結證，所為證言自堪採信，且比對上
      開現場照片，車輛引擎確無冒煙，亦未見有人手持故障標
      誌立於車輛後方等情形，與證人所言互核相符，再者故障
      標誌是為警示後方車輛注意前方路況，而置放於故障車輛
      後方，本案中異議人所停放車輛地點之後方既有商店招牌
      置於路面上（此見上述現場照片即明），衡情判斷，當無
      另命人手持故障標誌立於招牌前方之理，故異議人所辯車
      輛故障一節，顯係卸責之詞，實難採信。
（二）異議意旨另指稱警員執行拖吊時現場並未廣播，拖吊違法
      云云，然查證人都秀欽到庭證稱：舉發時我們都會廣播，
      廣播後如果沒有出來，我們就會將車子拖吊等語翔實（見
      本院卷第三四頁），佐以桃園縣政府警察局九十四年十一
      月十五日桃警交字第○九四○○五六三四三號函表示：本
      局拖吊作業程序有先行廣播、照相後仍未見駕駛人前來移
      置，方舉發拖吊等情（見本院卷第四頁），核與前述現場
      照片乃係尚未執行拖吊前，異議人所停放之車輛尚違規停
      放於禁止停車處所時所拍攝之情節相符，是異議人僅空言
      指述拖吊違法，自難採信。
五、綜上所述，異議人在設有禁止停車標線之處所停車之違規事
    實，應堪認定。準此，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第四款規定裁罰異議人九百元，核無不合
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國      95     年    1    月  27    日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
