【裁判字號】    94,訴,1567
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1567號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年1 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬零柒拾元，及自民國九十四
年八月三日起至清償日止，按週年利率百分之二點八四五計算之
利息，並自民國九十四年九月三日起至清償日止，逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾壹萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國92年4 月2 日向原告借款新台幣（下同）200 萬
    元，約定借款期限至112 年4 月2 日止，以每月為1 期，共
    分240 期，應自第1 期起按月平均攤還本息，利息按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率（按原告請求時為
    1.845 ％）加4 碼（每碼為0.25％）即2.845 ％機動調整，
    並由政府補貼年息0.25％，並約定如有1 期未履行時，即視
    為全部到期，政府不再補貼利息，利率亦不再調整，除按約
    定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內者，另按約定利率
    10％、逾期超過6 個月者，按約定利率20％計付違約金。詎
    被告於借款後竟未依約清償，自94年8 月2 日起未再償付本
    息，總計尚欠本金1,840,070 元，依約本件借款視為全部到
    期，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求判決如聲
    明所示。
三、證據：提出借據、放款客戶往來明細表、定期儲金二年期機
    動利率歷史利率表等影本各1 份為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。觀諸兩造所簽訂借據於
    約定條款第16條記載：「如因本契約而涉訟時，借款人及連
    帶保證人均自願受貴行所在地之法院審理之」等語，查前開
    借據之末段已載明與被告業務往來者為原告銀行位於桃園地
    區之三民分行，則依前開約定，原告三民分行所在地之地方
    法院即本院，乃兩造合意之第一審管轄法院，故本院具有合
    法管轄權無誤，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    表、定期儲金二年期機動利率歷史利率表等影本各1 份在卷
    為憑，核屬相符，且被告對於上開事實已受合法通知而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，是
    上情堪信為真。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段、
    第233 條第1 項分別定有明文。如前所述，被告自94年8 月
    2 日起即未依約償付本息，尚欠本金1,840,070 元，則依兩
    造之約定，本件借款視為全部到期，是原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付1,840,070 元及94年8 月3 日起至
    清償日止，按週年利率2.845 ％計算之利息，及自94年9 月
    3 日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月，按上開利率20％計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額予以宣告。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
