【裁判字號】    94,訴,2546
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2546號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第6223號）後，被告於行準備程序時為有罪陳述，本院
合議庭評議，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並經檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣板橋地方法院於民國93年1月30日以93年度毒聲字第168
    號裁定令入觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於93年3 月
    17日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第96號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基施用第一級毒品之
    犯意，於94年8 月13日為警採尿時回溯26小時內某時，在雲
    林縣口湖鄉○○村○○路24巷24號住處內，以注射針筒注射
    血管方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣為警於94年8 月13
    日12時40分許，在雲林縣口湖鄉○○路335 號前查獲。案經
    雲林縣政府警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
    (二)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表1 份，雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書、詮昕科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：本案被告就其所違犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期
    徒刑六月之宣告，如易科罰金以300元折算1日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之11
    第2 項、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                       刑事第五庭   法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
