【裁判字號】    95,聲,31
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  李玉洲
訴訟代理人  蔡學治
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一七五號事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債八十五年度甲類第七期債票張，面額共計新
臺幣佰萬元（面額新臺幣壹佰萬券張，號碼：八五Ｇ０二三
三一Ｄ、八五Ｇ０二三四七Ｄ、八五Ｇ０二三四八Ｄ，附息票八
至十期），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全字第3385號假
    扣押裁定、91年度聲字第1203號變換提存物裁定，以本院92
    年度存字第1175號提存中央政府重大交通建設公債85年度甲
    類第7 期債票，面額新臺幣（下同）100 萬元3 張，合計
    300 萬元供擔保在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    上開提存物，爰依法聲請返還提存物等語。
三、本件假扣押債務人原為甲○○、乙○○、楊游玉鳳、丙○○
    等4人，嗣債務人楊游玉鳳業於民國94年3月28日死亡，由乙
    ○○、楊民裕、楊慧敏、丁○○、楊碧華、楊曉雯、楊幸佩
    等人為其法定繼承人，惟乙○○、楊民裕、楊慧敏、楊碧華
    、楊曉雯、楊幸佩均向本院聲請拋棄繼承，丁○○則向本院
    聲請限定繼承，上情業經本院依職權調閱本院91年度全字第
    3385號假扣押卷宗、94年度繼字第5652號卷宗查閱屬實，故
    本件相對人，自應列甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等4
    人，合先敘明。再查，聲請人聲請假扣押及提存供擔保之事
    實，業經本院依職權調閱91年度全字第3385號、92年度存字
    第1175號卷宗審核屬實。而前開假扣押事件受擔保利益人即
    相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相
    對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，從而，聲請人聲請返還提
    存物，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
