【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第110號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
共同代理人  孫志堅律師
相  對  人  太萊晶體科技股份有限公司
法定代理人  何政鋒
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院94年度聲字第725 號民事裁定所提存本院94年度存
字第1709號提存事件之擔保金新台幣壹仟參佰貳拾陸萬肆仟零貳
拾元准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因就相對人聲請之拍賣抵押物強制執
    行事件提出債務人異議之訴，乃聲請供擔保後准予停止本院
    94年度執曜字第873 號拍賣抵押物事件之強制執行程序，茲
    因兩造已達成和解，相對人並同意聲請人無條件取回聲請人
    向本院以94年度存字第1709號提存案提存之擔保金新台幣（
    下同）13,264,020元，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人因就相對人聲請之拍賣抵押物強制執行事件提出
    債務人異議之訴，而經本院以94年度聲字第725 號裁定准聲
    請人供擔保後，停止本院94年度執曜字第873 號拍賣抵押物
    事件之強制執行程序，聲請人並以本院94年度存字第1709號
    提存事件提存13,264,020元之擔保金在案，嗣兩造達成和解
    ，相對人並出具同意書同意聲請人取回前開提存事件之擔保
    金之事實，業據聲請人提出和解協議書、取回擔保提存同意
    書、股份有限公司變更登記表、身分證影本各1 件為證，核
    屬相符，復經本院依職權調取本院前開提存卷宗查對屬實，
    自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
