【裁判字號】    95,桃簡,153
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年11月10日，以動產抵押方式，將其
    所有車牌號碼W2─4891號、福特六和廠牌、1999年份之自用
    小客車1 部供為擔保，向復華商業銀行股份有限公司（下稱
    復華銀行）貸款新台幣（下同）30萬元，雙方約定本息分36
    期攤還，自92年12月11日起至95年11月11日止，以每月為1
    期，按月繳納11149 元，並簽訂車輛動產抵押貸款契約書，
    將上開車輛設定動產抵押予復華銀行，上開標的物應停放於
    被告位於桃園縣大溪鎮○○路263 號之住所，並向交通部公
    路局新竹區監理所桃園監理站辦理動產擔保交易動產抵押之
    設定登記；非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質
    、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，被告為動產擔保交易之
    債務人。詎被告自92年12月11日第1 期起，即未依約按期繳
    納分期款項，並意圖不法之利益，先擅自將該標的物遷移離
    開該應置放處所，並於93年1 月間某日，擅自將該標的物以
    6 萬元典當出質予設於桃園縣平鎮市之「中日當舖」，使債
    權人復華銀行無法即時行使抵押物之占有以確保其債權之行
    使，致生損害於債權人復華銀行。案經債權人復華銀行訴請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○於檢察官訊問時就前開事實坦白承認，並核與告
    訴人復華銀行代理人胡原通於警詢、檢察官訊問時指訴之情
    節相符，復有汽車貸款契約書、車輛動產抵押貸款契約書及
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書等影本各1 件附卷可
    稽。被告未經債權人復華銀行同意，將該車擅自遷移離開約
    定之應置放處所，進而將之典當出質，且拒不繳納分期債款
    ，自有不法利益之主觀意圖；因而使債權人復華銀行無法即
    時行使抵押物之占有以確保其債權之行使，自已致生損害於
    債權人復華銀行。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅
    自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌本件被告貸款後，自第1 期起即未依約按期
    繳納分期款項，擅自將該標的物遷移，進而典當出質，而使
    債權人無法即時行使標的物之占有權，以確保其債權之行使
    ，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，及本件貸款現已由連帶保證人
    即被告之妹徐金英分期清償中，賠償告訴人所受之部分損害
    ，此經告訴代理人胡原通於檢察官訊問時陳明在卷等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告固曾於80年間，因業務過失致死案件，
    經臺灣臺北地方法院以80年度交訴字第216 號，判處有期徒
    刑10月，於81年2 月3 日確定，並於82年10月10日執行完畢
    ，惟其於前所受有期徒刑之宣告執行完畢後，5 年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，其犯後為前開自白
    ，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警愓，而無再犯
    之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已提
高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
