【裁判字號】    94,桃交簡,624
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度桃交簡字第624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許淑玲律師
            曹馨方律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣八德市○○路1188號「發彩環保工
    程有限公司」（以下簡稱發彩公司）所僱用之拖車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國93年11月17日19時許（聲請簡易
    判決處刑書誤繕為22時許），將發彩公司所有車牌號碼FG─
    919 號營業用曳引車聯結FU-38 拖車駛至八德市○○路1188
    號前之白色路面邊線右側時，原應注意不得利用道路放置拖
    車，且停於路邊之車輛，在照明不清之道路，應顯示停車燈
    光或反光標識，以防後方來車之追撞，而依當時路面鋪設柏
    油、無缺陷、無障礙物，雖路面狀態濕潤等情況，並無不能
    注意之情事，且該路段當時光線昏暗，照明不清，甲○○竟
    疏未注意顯示停車燈光或反光標識，貿然將車停放該道路上
    即行離去。迨同日19時至19時30分間某時，騎乘車牌號碼AU
    Q-946 號重型機車由八德市○○路往興豐路方向行駛適行至
    該路段之張炫廷，因疏未注意車前狀況，自後追撞前開營業
    聯結車之拖車左後方，致張炫廷之頭部挫裂傷，經送聖保祿
    醫院急救而於同日20時30分在上開醫院急救無效不治死亡。
    甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其為犯人前，於車禍現場主動向警員告知其係上開聯結車
    之駕駛該車為其所停放而自首，進而接受本件裁判。案經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○，固坦承於上揭時、地將前開聯結車停放上
    址，惟矢口否認有何過失，辯稱：其將上開聯結車靠路邊停
    放在白色實線以外，並未佔用車道，且當時雖為夜間，然該
    路段有燈光照明，其無庸另顯示停車燈光或反光標識，且其
    停車後有放置三角架，並開啟小燈才離去云云。
三、經查：
  (一)上揭事實，業據證人即被害人張炫廷之母丙○○於警詢及本
    院調查時證訴綦詳，並有桃園縣政府警察局道路交通事故調
    查表(一)(二)及現場圖各1 紙、車禍現場照片13幀、勘查照片26
    張在卷足稽。被告就將上開聯結車停放上址之事實，亦供承
    不諱。且上址路面白色實線至道路邊緣處尚有3 公尺寬度，
    未繪設快慢車道分隔線，有上揭道路交通事故調查報告表(一)
    在卷可稽，上開聯結車停放處平時除供自用小客車停放外，
    係供慢車使用，此觀道路交通安全規則第124 條第2 項前段
    規定：「慢車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛，在未劃設
    慢車道之道路，應靠右側路邊行駛」自明。參以道路交通標
    誌標線號誌設置規則第183 條「路面邊線，用以指示路肩或
    路面外側邊緣之界線」之規定，被告將聯結車停放於白實線
    右側，仍屬停放於車道上。而依道路交通安全規則第140 條
    第4 款「任何人不得利用道路放置拖車」，及第2 條第1 項
    第13款「聯結車係指汽車與重型拖車所組成之車輛」之規定
    ，聯結車自應不得停放於道路上。
  (二)本件事故發生之時間為夜間19時30分許，而被告停放上開聯
    結車之路段，附近除路燈之燈光外，並無其他光源，應屬照
    明不清之路段乙節，業據證人即在現場處理之警員童子威於
    本院調查時證稱：「．．．，當天因為是下雨比較暗，路樹
    差不多類似情形，是事後路樹才經過修剪，．．．」、「．
    ．．，但是案發當天，我去現場時，燈下方是有交錯的樹葉
    。」等語（見本院卷第90頁、第91頁），證人即桃園縣政府
    消防局八德分隊隊員張斐翔於本院調查時證稱：「現場離我
    們隊部很近，現場燈光手伸出來還看得到，當天有下雨，靜
    態跟動態的情形不一樣，如果是我站著看前面的目標是比較
    看得到，但是如果是騎機車，就不一樣，因為速度快又下雨
    比較看不清楚，．．．」等語（見本院卷第53頁），證人即
    八德消防隊救護志工鄭少書於本院調查時證稱：「天色昏暗
    ，但是還是很清晰，能見度500 公尺以上，我們到現場時雨
    已經停了。．．．」、「（現場路燈有無被樹蔭給遮住？）
    我記得有，靠近現場雖然有路燈，但被樹蔭遮住很暗。」、
    「（既然你說現場很暗，你們為何可以一下子找到現場？）
    因為現場有圍觀群眾，而且那是一條平常不會有很多人的路
    。」各等語屬實，雖被告之辯護人於94年6 月21日以刑事陳
    報狀檢送案發地點晚間20時之照片數張，以顯示肇事地點光
    線明亮云云，惟證人童子威已證稱該處路燈下之樹枝業經修
    剪過，是尚難憑上開照片為被告有利之認定，另因肇事現場
    已有改變，本院認無須再前往該處勘驗。而停於路邊之車輛
    ，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜間無燈光設備或照
    明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第13款定有明文。被告雖辯稱有放置
    三角架，並開啟小燈云云。惟證人張斐翔於警詢、偵訊及本
    院調查時證稱：大貨車未開小燈，後面也完全沒有放置任何
    物品等情（見相驗卷第59頁反面、第72頁，本院卷第54頁）
    ，證人即八德消防分隊隊員廖鼎鈞於警詢及偵訊時亦證稱：
    大貨車後面沒有擺放任何物品，也沒有看到警示燈等語（見
    相驗卷第60頁反面、第76頁），證人鄭少書於警詢、偵訊及
    本院調查時證稱：救護車是從大貨車後面開來，未看到警示
    燈，也未看到汽油筒，沒有任何警告標示與障礙物等語（見
    相驗卷第61頁反面、第76頁、第77頁，本院卷第92頁、第93
    頁），互核相符，另證人童子威於本院調查時也證稱：「我
    在現場時問他（指乙○○）這些東西是誰放，他說是他放的
    ，但是到隔天做筆錄時，他說之前就有擺三角架。」、「．
    ．．，我在現場有問乙○○既然標識那麼清楚，為何機車騎
    士還會撞上？我就把汽油桶移開，發現下面是濕的，我就問
    乙○○是何人放的，乙○○說是他放的。」等語（見本院卷
    第89頁、第90頁），由此推斷，現場擺置之反光三角架、塑
    膠桶、汽油筒等應係肇事後所置，被告上揭所辯，不足採信
    ，被告未顯示停車燈光或反光標識，顯有過失甚明。
  (三)按道路交通安全規則第140 條第4 款之規定，不得利用道路
    放置拖車，且按停於路邊之車輛，遇晝晦、風沙、雨雪、霧
    靄時，或在夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停
    車燈光或反光標識，亦該規則第112 條第1 項第13款所明定
    。被告停車自應注意上開規定。依卷附道路交通事故調查報
    告表(一)所載，本件事故發生之際，上址路面鋪設柏油、濕潤
    、無缺陷、無障礙物，顯無不能注意之情事，被告夜間將聯
    結車違規佔用慢車通行之車道停車，且未顯示停車燈光或反
    光標誌，影響夜間機車行車安全，乃本件肇事之次因，雖國
    立交通大學行車事故鑑定意見書認定被告無肇事因素，僅在
    雨夜照明不清之道路停放車輛，未依規定顯示停車燈光或反
    光標誌有違規定，有該鑑定意見書在卷可參，尚有誤會，堪
    認本件被告有過失甚明。又被害人確係因本件車禍，致頭部
    挫裂傷，而當場死亡，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    督同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗
    斷書等附卷可憑。被告之過失行為與被害人之死亡結果間，
    確有相當因果關係。雖被害人張炫廷騎乘機車未注意車前狀
    況，自後追撞停車，違反道路交通安全規則第94條第3 項之
    規定，亦有過失，惟被告之上開過失責任並未因此而解免。
    本件事證明確，被告前開所辯，顯係飾卸、避就之詞，不足
    採信，其過失犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、查被告係以駕駛聯結車為業，乃從事駕駛業務之人，業據其
    於警詢中供明在卷，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。被告於駕駛車輛停車後肇事，並於車禍現
    場主動向警員表明其係上開聯結車之駕駛，在此之前警員並
    不知肇事司機係何人，被告符合自首之要件，業據證人童子
    威於本院調查時證稱：「（在被告還未到現場時，你是否知
    道曳引車是被告停放的？）不知道，是到環保公司老闆找來
    被告時，我問被告，被告承認是他將曳引車停放在現場，我
    才知道是被告停放的。之前，因為環保公司老闆也有動過車
    ，所以我們還不確定是何人停放的。」等語（見本院卷第15
    頁）。綜上情，足見被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺其為犯人前，即於車禍現場主動向警員
    告知其係上開聯結車之駕駛而自首，進而接受本件裁判，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度
    、被害人死亡結果、被告事後已與被害人家屬達成民事和解
    ，賠償其等之損害，業據被害人家屬丙○○於本院調查時陳
    明在卷（見本院卷第56頁）及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
