【裁判字號】    94,訴,1652
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1652號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年1 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬陸仟零玖拾伍元，及自民國94年
10月26日起至清償日止，按週年利率6.45% 計算之利息，並自民
國94年11月26日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
加計10% ，逾期六個月以上者，按上開利率加計20% 之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國82年5 月25日向原告借款新台幣（下同）
    1,650,000 元，借款期間自82年5 月25日起至102 年5 月25
    日止，利率為9.75% 計算，其後依原告牌告利率機動調整之
    ，依年金法按月平均攤還本息，借款人如有一期未清償者，
    即喪失期限利益，應即全部一次清償完畢，除依上開利率計
    算利息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾
    期6 個月以上者，按上開利率20% 加計違約金。被告清償上
    開借款至94年10月25日止即未清償，尚欠本金966,095 元，
    屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件
    訴訟，請求判決如聲明所示。
三、證據：提出借據、放款客戶往來明細表、活期性存款歷史明
    細查詢等影本各一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於82年5月25日向伊借款1,650,000元一筆，借
    期至102 年5 月25日止，利率機動調整，依年金法按月平均
    攤還本息，借款人如有一期未清償者，即喪失期限利益，應
    全部一次清償，並加計利息、違約金，而被告僅清償上開借
    款至94年10月25日止，尚欠本金966,095 元及利息、違約金
    ，故訴請判決如聲明所示，有原告提出之提出借據、放款客
    戶往來明細表、活期存款歷史明細查詢影本等為證；被告未
    到場爭執，亦未提出任何書狀做何聲明或答辯，堪信原告之
    主張為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告既向原告
    借款，僅清償部分借款，依約定其餘欠款均已屆清償期，故
    依前述法律規定，被告負有償還借款之責任，是原告依消費
    借貸之法律關係請求其給付如主文所示之金額及遲延利息、
    違約金，即無不合，應予准許。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付966,095
    元，及如主文所示之利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
