【裁判字號】    95,交易,17
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18057 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月2 日晚間11時15
    分許，騎乘車牌號碼VLO-939 號輕型機車，沿桃園縣大溪鎮
    ○○路往八德市方向行駛，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段之
    埔頂廟旁前處時，其原應注意車前狀況，而依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意及此，不慎擦撞張信忠所騎
    乘之車牌號碼AV9-819 號重型機車，致張信忠人車倒地後，
    受有左下肢擦傷兩處各1x1 公分、右上肢擦傷兩處各2x0.2
    及4x0.2 公分、右髖部擦傷2x2 公分之傷害。詎甲○○明知
    其駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未下車查看並施予必
    要之救護措施，反而加速逃離現場（肇事遺棄部分由本院另
    行審結），嗣因現場路人記下甲○○之車牌號碼而報警處理
    ，始循線查獲，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。經查：本件被
    告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，惟依同法第287 條前段規
    定，該罪須告訴乃論，茲據告訴人張信忠具狀撤回告訴，有
    撤銷告訴申請書1 份附卷足憑，依照前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  潘進順
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
