【裁判字號】    95,壢交簡,143
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊之被告甲○○對於上揭飲用酒類後駕車之事實固不諱言，
    惟否認有何不能安全駕駛動力交通工具之情事，辯稱：伊雖
    有飲酒，但對於駕車並無影響云云。經查：交通部運輸研究
    所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液
    中酒精濃度（Blo- od Alcohol Concentration 簡稱ＢＡＣ
    ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精
    ），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；而對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心
    增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分
    之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；而對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至
    百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；而對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    （四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之
    零點五，對駕駛人能力之影響為：無法開車；對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升0.59毫克，此有酒
    精濃度測試表1 紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之0.118
    。又被告為警查獲時經員警對其言行舉止觀察結果認駕駛人
    駕駛車輛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形、駕駛人手腳部顫抖，查獲與訊問過程中
    注意力無法集中、多話等情等情，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表附卷足憑，顯見被告於飲酒後確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明，其所為上開辯解要無可採
    。此外，並有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份在卷可資佐證，本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前曾於94年
    間因酒後駕車經本院判處罰金15,000元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其又於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危
    及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，及其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華      民      國   95   年   1   月    27     日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                    法  官  賴  淑  美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  育  君
中    華      民      國   95  年    1   月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
