【裁判字號】    95,桃交簡,220
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第220號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第685 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國89年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣新竹地方法院
    判處罰金1 萬2 千元（銀元）確定，於89年07月15日執行完
    畢。其於94年12月12日08時至同日10時許，在新竹縣竹東鎮
    某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼8W─9161號自用小客車，於94
    年12月12日15時49分許，行經國道03號高速公路南向72公里
    龍潭收費站（屬桃園縣龍潭鄉境），經警攔檢對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧68毫克而查獲。案國
    道公路警察局第六警察隊報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0‧
    68毫克而查獲之事實；又有酒經呼氣檢測檢試單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧68毫克）情形可佐。依警製
    測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，腳步不穩，手腳顫
    抖，出入車門困難，說話含糊不清，呆滯木僵情形。而依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；又依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧68毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之
    0 ．136 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再
    參酌被告有反應遲緩，腳步不穩，手腳顫抖，出入車門困難
    ，說話含糊不清，呆滯木僵情形。益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於89年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經台灣新竹地方法院判處罰金1 萬2 千元（銀元）
    確定，於89年07月15日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料察住記錄表、台灣高等法院前案記錄表各1 紙
    可按，雖非累犯，素行不佳，竟又於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，駕駛自用小客車行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公升0 ‧68毫
    克，酒醉程度非高之犯罪情節，其無視於公眾交通安全而一
    再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
