【裁判字號】    95,桃簡緝,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第2372號）本院判決如下：
    主  文
甲○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：甲○前因煙毒等、偽造文書、詐欺及
    過失傷害案件，分別經本院八十二年度訴緝字第一七○號、
    臺灣高雄地方法院八十一年度訴字第二八五七號、本院八十
    二年度緝字第二○○號及臺灣新竹地方法院八十三年度交易
    字第一○號刑事判決各判處有期徒刑三年六月、二月、一年
    、四月確定，並經臺灣新竹地方法院八十三年度聲字第八七
    ○號裁定應執行有期徒刑四年六月確定，於民國八十三年六
    月九日入監執行，八十四年十一月十八日假釋出獄，尚餘殘
    刑二年四月一日未執行；惟其於假釋期間內，復因煙毒等案
    件，再經臺灣高等法院八十六年度上訴字第五七五六號刑事
    判決判處應執行有期徒刑四年六月確定，該案與前述殘刑合
    併執行，於八十七年五月五日入監執行，經合併計算假釋最
    低應執行之期間，於九十一年十月五日假釋出獄，應迄於九
    十四年十月七日縮刑假釋期滿（不構成累犯）等語。另證據
    部分亦補充：上開犯罪事實，業據被告甲○於本院審理時坦
    承不諱等情。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告有如前述之
    前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足
    認見其素行不良，且於假釋期間內復犯本案，亦可見其並無
    悔改之意，兼衡本件犯罪之手段及被害人受損之情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
