【裁判字號】    94,訴,1233
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1233號
原      告  中央捲門實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年1 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟貳佰伍拾元及自民國九十四
年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
    被告前於民國94年3 月30日將位於台北縣土城市○○路○ 段
    202 號之靖泰土城商場新建工程之烤漆電動捲門部分發包予
    原告施作，約定總工程款為新台幣（下同）698,250 元，後
    於同年7 月11日並追加工程，追加工程款為230,000 元，以
    上合計928,250 元（含稅）。詎原告於依約完工後向被告請
    款，竟遭拒絕，迭經催討無效，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出工程合約書1 份、保固切結書、工程圖、合約條
    款、勞工安全衛生暨環境保護作業規定、工地安全衛生公約
    、報價單、支票、退票理由單、統一發票各1 份、請款單2
    份等影本及現場完工相片5 張為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：其向被告承攬工程，約定工程款總計928,250 元
    （含稅），目前工程已施作完成等事實，業據其提出工程合
    約書1 份、保固切結書、工程圖、合約條款、勞工安全衛生
    暨環境保護作業規定、工地安全衛生公約、報價單、支票、
    退票理由單、統一發票各1 份、請款單2 份等影本及現場完
    工相片5 張在卷為憑，核屬相符，又被告對於上開事實已受
    合法通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，視同自認，是上情堪認屬實。
三、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第490 條
    第1 項、第505 條第1 項分別定有明文。本件原告向被告承
    攬上述工程，既已施作完成，則其請求被告給付工程款928,
    250 元，即屬有據。再按，給付無確定期限者，債務人於債
    權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，
    負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為5 ％，民法第229 條第2
    項、第233 條第1 項前段、第203 條亦定有明文。本件原告
    請求被告給付工程款，係以支付金錢為標的，並無確定期限
    ，又未約定利率，則其併請求自起訴狀繕本送達被告之翌日
    即94年12月12日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息
    ，亦為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
