【裁判字號】    94,訴,2483
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2483號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄13號.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1 月27
日下午5 時整，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十
      三年度毒聲字第二一一０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，於民國九十四年一月二十七日釋放出所
      ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二
      十八日以九十三年度毒偵字第五七五九號為不起訴處分確
      定，仍無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概
      括犯意，在前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，自九十
      四年三月月初某日起至同年四月二十八日止，在桃園縣桃
      園市○○路上不詳旅館內，連續施用第一級毒品海洛因多
      次。另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於上開
      時間，在上處不詳旅館內，連續施用第二級毒品安非他命
      多次。嗣乙○○因另涉搶奪案件，經檢察官向本院聲請羈
      押獲准，於九十四年五月一日解送臺灣桃園女子監獄羈押
      時，為該所人員採尿送驗而查獲。
（二）案經臺灣桃園女子監獄移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
三、處罰條文：
刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項
前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條
、第五十六條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官    翁其良
                    刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
