【裁判字號】    94,壢簡,2028
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第5032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之甲基安非他命驗餘毛重零點貳陸玖公克沒收銷燬之，上開
甲基安非他命外包裝壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以九
    十四年度壢簡字第七四七號判處有期徒刑四月、九十四年度
    訴字第六○七號判決判處有期徒刑八月；嗣於民國九十四年
    九月二十七日經本院以九十四年度聲字第二五五八號裁定應
    執行有期徒刑十一月確定（不構成累犯）。又甲○○前因施
    用毒品案件，經本院於八十七年六月十七日以八十七年度毒
    聲字第三七七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院於八十七年七月十四日以八十七年度毒聲字第
    八三四號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十三年
    三月十一日強制戒治期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十三年四月二十七日以九十三年度戒毒偵字第七九號
    為不起訴處分確定。詎猶未戒斷毒癮，於強制戒治期滿後五
    年內又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四
    年九月二日凌晨五時為警採尿時起回溯九十六小時內某時，
    在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次，
    嗣於同年九月二日凌晨二時三十分許，在桃園縣新屋鄉○○
    村○○路二八七號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命一包（實稱毛重○．二七三公克，驗餘毛重○．二六九
    公克），始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、經查：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時，矢口否認為警查獲前
      有何施用第二級毒品犯行，惟其經警於九十四年九月二日
      凌晨五時許採集之尿液送請檢驗結果，經以酵素免疫分析
      法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ－ＭＳ法
      ）複驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有桃
      園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
      各一紙等資料在卷足稽。
  (二)按服安非他命類以外之藥物或飲料者，其尿液以酵素免疫
      分析法、薄層色層分析法及放射免疫分析法檢驗，於文獻
      報告中，確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中
      產生偽陽性之安非他命類反應。但利用精密之儀器分析，
      將可排除偽陽性之可能，而得到正確之答案。在目前最常
      以氣相層析質譜儀分析法確認，依此方法確認，幾乎不會
      有偽陽性產生等情，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院八十三年四月七日八三北總內字第○三
      ○五九號函釋明確。次按服用安非他命後二十四小時內，
      約有服用量之百分之三十以原態排泄於尿液中，三至四天
      內排泄總量約為百分之九十，而於尿液中排出之最長時限
      ，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素
      影響，因個案而異，安非他命一般可檢出之最長時間為服
      用後一至四天等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局九
      十一年十月三日管檢字第一一○四三六號函釋可參。本件
      被告尿液檢驗報告既係以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
      ，以此精確嚴謹之科學檢驗方式，自得有效排除偽陽性反
      應，並無誤判之虞，故上揭檢驗結果誠屬可信。又「．．
    ．施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
      。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
      其代謝物安非他命成分。」，有行政院衛生署管制藥品管
      理局管檢字第○九三○○一○四九九號函在卷足憑，被告
      為警查獲時，當場扣得疑似第二級毒品一包（實稱毛重○
      ．二七三公克，驗餘毛重○．二六九公克），經行政院衛
      生署管制藥品管理局鑑定，確屬第二級毒品甲基安非他命
      無訛，有管制藥品管理局管檢字第○九四○○一三七○二
      號檢驗成績書在卷可考，足認被告於上開時、地確有施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯行。
  (三)另被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒
      聲字第三七七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，再經本院以八十七年度毒聲字第八三四號裁定，令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十三年三月十一日強制
      戒治期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十三年
      度戒毒偵字第七九號為不起訴處分確定，亦有臺灣高等法
      院被告前案記錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案紀錄查
      註表在卷可參，被告於上開強制戒治執行完畢後五年內，
      再犯本件施用第二級毒品罪，事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命係為供
    施用，其持有之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。聲請意旨認被告係施用第二級毒品安非他命一節
    ，惟自被告之尿液檢驗報告及扣案毒品均可證明被告係施用
    第二級毒品甲基安非他命，已如前所述，聲請意旨容有誤會
    ，附此敘明。爰審酌被告施用毒品之動機、目的、手段，犯
    行所生之危害，已曾因相同犯行經觀察勒戒、強制戒治處遇
    ，並因施用毒品案件遭判處有期徒刑四月、八月，應執行有
    期徒刑十一月確定後，猶未能使其知所省惕，根絕施用毒品
    惡習，足徵其沾染甚深，暨其犯罪時所受之刺激及其品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘毛重○．二六九公克），應依毒品危害防制條
    第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之，上開甲基安非他命
    外包裝一枚為被告所有供施用第二級毒品所用之物，被告於
    偵查中供承明確，自應依刑法第三十八條第一項第二款諭知
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
