【裁判字號】    95,壢簡,190
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第190號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20809 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年7 月12日14時許至17時許間某時，趁
    搭乘由桃園縣中壢市南下高雄市之「空軍一號」客運車之際
    ，拾得乙○○於同日上揭時間，在上開客運車上遺失之HITA
    CHI 廠牌、銀黑色、序號00000000000000-0號行動電話1 支
    ，其明知前開行動電話為乙○○遺失之物，甲○○竟意圖為
    自己不法之所有，將之侵占入己，並於94年7 月28日20時至
    21時之間，持該行動電話至桃園縣中壢市○○路1-29號通易
    電訊有限公司，以新台幣3,000 元之代價出售予不知情之吳
    烈昭，吳烈昭旋將上開行動電話轉售予不知情之「尋易電訊
    局」負責人郭聰龍，後郭聰龍在將上開行動電話轉售予不知
    情之吳炳輝、丁毅娟，嗣經乙○○報警處理，經警調閱通聯
    紀錄始循線查獲。案經乙○○訴請高雄市政府警察局第一分
    局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢
    察署檢察長令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭侵占遺失物之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊
    中坦承不諱，核與證人吳烈昭、郭聰龍、丁毅娟、吳炳輝於
    警詢中證述之情節相符。而上開物品確係證人即被害人乙○
    ○所遺失乙節，並據證人即被害人乙○○於警詢中指述明確
    ，並有扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單、讓渡證書各1 份
    、行動電話照片四張在卷可稽，故本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生損害、及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95    年  1   月   27   日
                     刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊  美  慧
中      華      民      國    95    年  2   月    3   日
本案論罪科刑法條：
刑法第337 條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
