【裁判字號】    94,聲,1863
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1863號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第1760號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。同
    法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院90年度全字第3240號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以本
    院90年度存字第1760號提存事件提存後，聲請本院以90年度
    執全字第1691號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假
    扣押執行事件業經本院併案執行完畢，聲請人並聲請撤銷上
    開假扣押裁定確定（即本院94年度全聲字第65號），而聲請
    人亦聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未見其行使（即本院94年度聲字第1220號，通知函
    於94年9 月7 日送達相對人），故提出提存書、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事庭通知函等影本
    各一件為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調卷審核結果屬實，故本件聲請，於法尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
