【裁判字號】    94,訴,1226
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1226號
上  訴  人  藍勝紘（原姓名：丙○○）
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院94年度訴字第1226號號請求損害賠償事件，
上訴人對於民國94年12月20日本院第一審判決提起第二審上訴到
院，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣
100 萬元，應徵第二審裁判費新臺幣16,350元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                       民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27   日
                                   書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
