【裁判字號】    95,簡,23
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18126
號），被告自白犯罪，本院認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告對起訴之犯
    罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定
    ，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、甲○○於民國94年7 月24日16時許，在桃園縣桃園市省立醫
    院前，見乙○○所有之車牌號碼LP─1127號自小客車停放在
    該處（該車前於同年月22日5 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○街○ 段594 號遭不詳人士竊取，經取下原車牌後改懸掛
    何嬌美所有之GF─8989號車牌於上，而停放在該處），且其
    上鑰匙未取下，遂意圖為自己不法所有之犯意，以前開鑰匙
    發動車輛而竊取之供己使用。後於同年月25日0 時許，在桃
    園縣中壢市○村街將該車借由張學輝駕駛，嗣於同年月日3
    時許，張學輝駕駛前開車輛搭載甲○○行經桃園縣中壢市○
    ○街76號前為警查獲，並扣得甲○○所有供其行竊所用之鑰
    匙1 支。
三、前開犯罪事實，業據被告張文亨於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，且有證人張學輝於警詢及檢察官偵查中、證人乙○○
    於警詢之證述可佐，復有贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表、車籍作業系統查詢認可資料各1 份
    、車輛照片5 張在卷及鑰匙1 支扣案可證，被告前開自白核
    與事實相符，當屬為真。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行、犯罪動機、手段、所竊之汽車價值，行竊後未幾即
    為警查獲，使用期間不長，所生損害非鉅，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙一支，雖被告陳
    稱行竊時置於車上，然車主乙○○領回本案車輛時，並未將
    前開鑰匙一併領回，有贓物領據及扣案物品清單各1 份在卷
    可按，顯見該鑰匙並非乙○○所有，配置本案車輛使用，則
    被告既取得前開鑰匙，並持以發動車輛行竊，被告因持有該
    鑰匙而取得其所有權，自應依刑法第38條第1 項第2 項沒收
    之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
