【裁判字號】    94,交聲,491
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第491號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於民國94年9 月22日所
為之壢監裁字第裁53-DA0000000號裁決不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議理由略以：異議人甲○○陳稱伊於當天騎乘機車行
    經中壢市○○路與長沙路口，見路口交通號誌變為黃燈，便
    維持原本速度通過該路口，不料於通過路口後竟遭員警攔停
    並認異議人有闖紅燈之事由而予以舉發，經伊向舉發員警據
    理力爭後，舉發員警即改稱即使是黃燈也不能過等語，然異
    議人確無闖紅燈之違規事實，舉發員警欠缺相關證據即認定
    異議人有上開違規，尚難心服，為此對原裁決聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、原處分機關裁罰事實及意見略為：本件經異議人於民國94年
    8 月3 日申訴後，原處分機關發函桃園縣政府警察局中壢分
    局，經該分局於94年8 月31日中警分交字第0947030932號函
    ：「桃園縣政府警察局中壢分局員警於該路口紅燈亮2 秒後
    ，發現異議人駕駛車號ZZM- 116號機車，於健行路往龍岡方
    向『闖紅燈』，違規事實明確」，違規事實明確，依據道路
    交通管理處罰條例第53條及違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第41條第4 項所為之裁決，於法並無不合等
    語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項定有明文。
四、經查，證人即舉發員警郭文顏於本院審理時具結證稱略以：
    當時我們是在健行路上攔停方式舉發違規，我看到異議人甲
    ○○騎乘機車行進的方向已經是紅燈了，且道路上的汽機車
    因為紅燈而停止，異議人還是騎機車直行，我可以確定異議
    人行進的方向是紅燈，我雖然有跟異議人表示就算是黃燈也
    不能過這句話，但是根據道路交通安全規則，用路人看到黃
    燈就要停止，除非是經過路口才可以快速通行，且事實上我
    看到異議人確實是闖紅燈，我會跟她說黃燈也不能過，是要
    跟她解釋法律的規定，並不是我認為是黃燈等語（參本院95
    年1 月19日訊問筆錄），衡情，證人郭文顏與異議人素無怨
    懟，亦無自陷偽證刑責而構詞誣賴異議人之理，其證言應屬
    可信。又交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
    為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行
    為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確
    無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機
    處分以維護交通秩序、安全之行政目的，反之，若謂公務員
    一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙
    難行，據此，刑事訴訟法就關於犯罪證據有關之規定中，與
    屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合之部分，自不在準用
    之列，是若無證據足資證明執勤員警之舉發有誤或有捏造事
    實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。從而，本件受
    處分人既未能提出反面證據以推翻證人之前開證述並證明其
    確無違規行為，尚難認其辯解為可採，本件受處分人之「闖
    紅燈」違規行為堪予認定。異議人前開異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭     法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
