【裁判字號】    95,除,73
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度除字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失由台達電子工業股份有限
    公司所發行，如本院94年度催字第817 號民事裁定附表所示
    之股票10張（下稱系爭股票），業經本院以94年催字第817
    號裁定公示催告，並於民國94年9 月9 日將該裁定登載於中
    央日報在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲
    請判決宣告系爭股票無效等語。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。又公示催告，聲請人得於
    申報權利之期間已滿後，3 個月內聲請為除權判決。民事訴
    訟法第542 條第1 項、第545 條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本院前依聲請人之聲請以94年度催字第817 號裁定准
    對於聲請人所持有之系爭股票為公示催告，惟該裁定附表內
    容未將發行公司台達電子工業股份有限公司予以記載，嗣聲
    請人雖依該裁定及附表內容登載於中央日報，惟依該登載內
    容，既未記載股票發行公司為台達電子工業股份有限公司，
    則任何持有該附表所示股票之人，顯然無從自該登報之公示
    催告得知該股票已被聲請人請求本院公示催告而能於該催告
    期限內向本院申報權利及提出該股票，自不能認為係合法之
    催告，參照首開規定，其對系爭股票為除權判決之聲請，自
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
