【裁判字號】    94,簡上,475
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄12號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院94年度壢簡
字第1735號中華民國94年10月18日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑及移送併案審理案號：94年度毒偵字第3389、3616號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件
    第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、本件上訴人即被告甲○○固於上訴期間內具狀提起上訴，惟
    其上訴狀僅表明上訴理由於後補，但上訴人經本院合法傳喚
    不到庭，亦未提出任何書狀表明其上訴之理由為何。從而，
    本件上訴自為無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚無正當之理由未於審判期日到庭，有送
    達證書在卷可稽，爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
