【裁判字號】    94,易,1540
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1540號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                          號
                丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
990 、14720 、18904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴共同傷害罪、侵入住宅罪部分及丙○○、丁○○被訴
共同傷害罪部分均公訴不受理。
    理  由
一、乙○○於民國94年5 月21日18時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    152 巷18號甲○○經營之麵店飲酒時，適丙○○因其女疑似
    遭甲○○之員工駕車撞傷而到場與甲○○理論，乙○○因見
    丙○○態度不佳而對丙○○心生嫌隙，竟於丙○○返家途中
    一路騎機車尾隨對其恐嚇稱：我是流氓，你想要怎樣等語，
    致丙○○心生畏懼，立即返回同縣鎮○○路318巷19號住處
    客廳，欲撥打電話報警。乙○○見丙○○欲打電話報警，竟
    強行侵入丙○○住處客廳，以左手按住話機之強暴方式，妨
    害丙○○行使權利，同時間尾隨乙○○至上址之甲○○見狀
    ，亦強行進入丙○○之住處，並與乙○○共同基於傷害之犯
    意聯絡，由甲○○自後方抓住丙○○，乙○○基於同前恐嚇
    犯意，持折疊小刀對丙○○稱：我是流氓，不然你想要怎樣
    等語後，刺向丙○○之手部，致丙○○受有左手第五指撕裂
    傷合併淺層及深層屈指肌腱斷裂、左手腕撕裂傷、右肩及左
    上臂挫傷合併瘀血之傷害。丙○○在遭受乙○○持刀傷害之
    際，亦與聞聲下樓之父丁○○基於傷害之犯意聯絡，分持客
    廳內之椅子、木棍等物，毆擊乙○○及甲○○，致乙○○受
    有膝壓砸傷、閉鎖性髕骨骨折、臉、頭皮及頸之挫傷、肩部
    挫傷、膝、小腿及足踝開放性傷口等傷害。甲○○則受有頭
    部外傷及左手臂擦傷等傷害（甲○○未提出傷害告訴），嗣
    經警據報到場處理，始悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因與乙○○共同傷害、侵入住宅案件，及丙
    ○○、丁○○共同傷害案件，經檢察官提起公訴，認為甲○
    ○犯刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項之罪，丙○○、
    丁○○犯刑法第277 條第1 項之罪。依刑法第287 條前段、
    第308 條第1 項規定，上開各罪須告訴乃論，茲據告訴人乙
    ○○、丙○○、丁○○於本院準備程序進行中，均聲請撤回
    告訴，依前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、乙○○部分另予審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第六庭審判長法  官   錢建榮
                                    法  官   陳永來
                                    法  官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    王泰元
中    華    民    國    95    年    1     月27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
