【裁判字號】    95,他,9
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度他字第9號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院94年度婚字第1221號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。經查，本件當事人間請求離婚事件，原告受
    法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院94年度家救字第
    62號），嗣經本院94年度婚字第1221號判決兩造離婚確定，
    訴訟費用由被告負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，
    被告應負擔之訴訟費用為新臺幣3,000元（即第一審裁判費
    ）。
二、復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，此
    法律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起離
    婚等訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分
    會（下稱法律扶助基金會桃園分會）申請法律扶助，經該分
    會審查後准予法律扶助，該分會因此事件所支出之酬金及必
    要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基
    金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並
    得另聲請確定訴訟費用額後強制執行，本件本院依職權裁定
    確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基
    金會桃園分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明
    。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
