【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  欣股有限公司
法定代理人  吳宛蓁
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度全宙字第5884號
    民事裁定，曾提供擔保金新臺幣（下同）113 萬元，以本院
    90年度存字第3759號（聲請書誤載為「3795」號）提存事件
    提存後，聲請假扣押強制執行在案。嗣聲請人對相對人提起
    刑事附帶民事損害賠償之本案訴訟，經本院以91年度訴字第
    1647號判決聲請人部分勝訴確定，且聲請人已撤銷前開假扣
    押裁定並撤回假扣押之強制執行，並聲請本院以公示送達方
    式催告相對人於20日內行使權利而相對人未行使，爰聲請返
    還上開擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主張
    其已以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相
    對人）行使權利，因相對人住居所不明無法送達而聲請本院
    以94年度壢簡聲字第42號裁定為公示送達，相對人經公示送
    達後仍未行使權利，故而聲請裁定返還擔保金等語，上情經
    本院依職權調閱前開94年度壢簡聲字第42號卷宗固係屬實，
    惟查，相對人乙○○自94年7 月6 日起即因犯竊盜罪入監執
    行，迄今仍在臺南監獄執行中乙節，業據本院依職權調查其
    在監在押紀錄查明無訛，有其在監在押紀錄附卷可憑，而前
    開本院於94年10月26日所為之94年度壢簡聲字第42號准予公
    示送達裁定雖於94年11月24日由聲請人登載於公報，然斯時
    相對人乙○○既在監服刑，聲請人之催告通知存證信函顯未
    合法送達於相對人乙○○。其次，依聲請人所提出之相對人
    甲○○之戶籍謄本，相對人甲○○於94年10月20日即自桃園
    縣中壢市○○路230 號（中壢市戶政事務所地址）遷址至桃
    園縣中壢市○○○街10號4 樓，因聲請人於前開本院94年度
    壢簡聲字第42號聲請公示送達事件中未及提出相對人甲○○
    之最新戶籍謄本，使本院逕對相對人甲○○為公示送達之裁
    定，從而，應認聲請人之催告通知存證信函亦未合法送達於
    相對人甲○○。是聲請人前揭對相對人2 人之催告均屬於法
    不合，與前述法文所明定之要件尚屬有間。從而，聲請人之
    聲請既不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                           民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                       書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
