【裁判字號】    95,桃簡,65
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第65號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1091 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日；又損壞他人之打卡鐘、喇叭、擴大機、CD播
放器、領檯桌椅、花瓶盆栽、泊車檯及煙灰筒，足以生損壞於他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「致生損害於該
    財物之管理人甲○○及所有人許忠玄」應更正為「致生損害
    於財物之所有人許忠玄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪。被告乙○○於94年4 月5 日係夥同多名姓名年籍
    不詳之成年男子，共同毆打告訴人成傷，被告乙○○與該多
    名成年男子間，就上開傷害犯行，有犯意聯絡、行為分擔，
    均為共同正犯。被告先後2 次傷害之行為，時間緊接，反覆
    實施，所犯構成要件復相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，以1 罪論，並加重其刑。又
    被告所犯上開二罪間犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告乙○○僅因與告訴人發生糾紛，即任意毀損他人
    所有之財物，計毀損打卡鐘、喇叭、擴大機、CD播放器、領
    檯桌椅、花瓶盆栽、泊車檯及煙灰筒等物；另又單獨或夥同
    他人毆打告訴人，致告訴人受有多處挫傷、撕裂傷等傷害，
    至今未與告訴人和解，賠償告訴人損害及其素行及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第56條、第277 條第1 項、第354 條、第
    41條第1 項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
