【裁判字號】    94,訴,2422
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2422號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6153號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）外，犯罪時間更正為：「於九十四年七月二十四日，
    在中壢朋友家吸食海洛因及安非他命各一次」。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑七月之宣告；施用第二級毒品部分，被告願受科
    刑範圍為有期徒刑三月之宣告。應執行有期徒刑八月。經查
    前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實補充更正如前。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防治條例第十條第一項及第二
      項施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品安非他命罪
      ，被告所犯前述二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
      併罰。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附件：起訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
