【裁判字號】    94,訴,2411
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            謝宜雯律師
            鄭凱鴻律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    之罪嫌疑重大，該罪並為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈
    押之必要，於民國九十四年十二月十六日執行羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：本件偵查中已經檢察官聲請撤銷羈押在案
    ，且本件為強制辯護案件，鈞院羈押前訊問被告時，並無辯
    護人到場，判決程序當然違背法令，為此聲請撤銷羈押等語
    。
三、按偵查中羈押及法院審理時之羈押，乃為不同階段之程序，
    是被告於偵查中即使經檢察官聲請撤銷羈押，亦與法院審理
    時之羈押事由是否存在無涉。次按刑事訴訟法第三十一條第
    一項所定之案件無辯護人到庭者，不得審判，同法第二百八
    十四條前段固有明文，然該條所指之審判，應係指狹義之審
    判期日，此觀之同法第三十一條第一項「．．．於審判中未
    經選任辯護人，審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護」
    之規定自明；況法院審查羈押事由之存否，亦與強制辯護案
    件是否經辯護人到場無必然關連，準此，本件聲請無理由，
    所請撤銷羈押，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
