【裁判字號】    95,桃簡,219
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃簡字第219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號（另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第22003 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○前曾於民國86年間因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第6301號判決判處有期徒刑4 年6 月
    確定，入監執行至89年1 月29日因縮短刑期假釋出監，嗣經
    法院撤銷假釋，而於90年2 月1 日入監執行殘刑，並於92年
    6 月3 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法所有之犯意，於94年6 月28日8 時許，在新竹市○區○○
    路2 段42巷12弄23號旁，趁無人注意之際，即以其所有鑰匙
    1 支插入乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○所有）
    所有車牌號碼：HU-5755 號綠色自小客車之電門內，並啟動
    電門竊得該汽車得手後駕駛離去。丙○○為躲避警員查緝，
    乃將該車輛原車牌卸下，改懸掛其所有車牌號碼：5B－8971
    號之車牌，並將車輛車身噴漆為藍色，嗣於94年10月5 日16
    時45分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段186 號旁，經警盤查
    ，發覺有異而查獲，並扣得其所有且供行竊用之鑰匙1 支。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即乙○○之親屬甲○○於警詢中指述情節相符合，
    並有贓物認領保管單1 份、自白書1 份、車輛竊盜與車牌失
    竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料1 份、照片5 張及
    扣案鑰匙1 支可資佐證，足證被告自白與事實相符，洵堪採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行，其正值壯年，不思以己力正當謀生，反而侵
    害他人財產權，所為誠屬可議，惟念及其對犯行尚能坦認不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案鑰匙為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    已據其供明在卷，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年  1       月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年   1      月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
