【裁判字號】    94,破,47
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度破字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因向台灣企業銀行、中國信託商業銀
    行、日盛銀行、國泰世華銀行、新竹國際商業銀行、遠東國
    際商業銀行等六家銀行，以信用貸款方式借款6 筆，金額共
    新台幣（下同）1,240,000 元；另向玉山商業銀行、安信信
    用卡公司、誠泰商業銀行、台北富邦銀行、渣打銀行、國泰
    世華銀行、新竹國際商業銀行、日盛銀行等8 家銀行及信用
    卡公司申請信用卡使用，因信用卡消費所欠之債務共415,00
    0 元，合計欠債1,655,000 元；又因購車而尚欠汽車貸款19
    2,200 元；而聲請人所有之財產僅有約10萬元至20萬元價值
    之自用小客車一部（該車向南山人壽保險公司以汽車抵押貸
    款192,200 元），兩相比較，聲請人已達到無法清償債務之
    地步，以聲請人之收入有限，經濟能力不佳，顯無力償還債
    務；為此，聲請宣告破產，以求重生之機會。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。是
    破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序之謂；法院就破產之聲請，
    依職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不
    能構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條
    之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此有司法
    院院字第1505號解釋可資參照；又破產法規定之財團費用為
    ：因破產財團之管理、變價及分配所生之費用，破產債權人
    共同利益所須審判上之費用，破產管理人之報酬，破產人及
    其家屬之必要生活費及喪葬費。財團債務為：破產管理人關
    於破產財團所為行為而生之債務，破產人管理人為破產財團
    請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務
    契約而生之債務，為破產財團無因管理所生之債務，因破產
    財團不當得利所生之債務。（見破產法第95條、第96條之規
    定），故如組成破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產
    財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法院於宣
    告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產
    程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，故參照
    上開司法院解釋意旨，如有此情狀，聲請宣告破產即無實益
    ，自應適用同法第63條規定，以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查，本件聲請人陳報其現有財產，僅有一部車號1457─FQ
    台朔廠牌、排汽量796CC 、2003年6 月出廠之自用小客車一
    部（見公路監理電子閘門查詢表汽車車籍資料），其現在價
    值據聲請人自承約為100,000 元（見95年1 月24日之陳報狀
    ），而聲請人之債務總額則達1,847,200 元，有聲請人陳報
    之債務明細表附卷可稽，顯見聲請人已無法對其債權人清償
    債務。惟財產不足清償債務，法院並非即須為破產之宣告，
    仍須就破產法上其他要件，及是否符合破產宣告之意旨為審
    酌。本件聲請人之財產僅有一輛自用小客車，價值約100,00
    0 元，是其現可供構成破產財團之財產，僅有100,000 元，
    雖聲請人另稱每月約有5 、6 萬元之薪資收入，惟因工作不
    固定，且須扶養小孩，故可供清償債務之薪資收入所賸無幾
    ；故審酌聲請人之現有財產狀況，苟予宣告破產，非但難以
    支付破產管理人、監查人等之報酬及破產程序所須之各項費
    用，亦難有餘額可清償債權人之債權，徒使債權人可受清償
    之金額更形減少，並使聲請人之負債增多而已，顯與破產制
    度之目的相違背，揆諸前開說明，本件聲請宣告破產，要無
    實益，為無理由。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
