【裁判字號】    95,聲,49
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第49號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  乙○○
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第716 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰伍拾萬元（即華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台
幣壹佰萬元券一張、編號HB36252 號、面額新台幣伍拾萬元券一
張、編號HN16829 號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院93年度全字第1011號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣1,500,000 元為擔保
    金，並以本院93年度存字第716 號提存事件提存後，聲請本
    院以93年度執全字第562 號假扣押執行相對人所有財產在案
    。茲因民事事件業經雙方和解，相對人並同意聲請人取回所
    提存之擔保物，有相對人出具之同意書一份及印鑑證明6 紙
    在卷可參，經本院調卷審核結果屬實，故本件聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
