【裁判字號】    94,婚,1106
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○  原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年1月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國88年12月15日與原為印尼國籍之
    被告於印尼結婚，現婚姻關係存續中，婚後共同居住於桃園
    縣平鎮市○○里○○路33號，被告並於93年2月間取得我國
    國籍，詎被告於94年7月13日返回印尼後，即拒不返台與原
    告同住，迄今音訊全無，被告無正當理由未回家履行同居等
    語。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒
      絕之，此觀民法第1001條規定自明。
  (二)經查，兩造係夫妻，並原共同居住在桃園縣平鎮市○○里
      ○○路33號，而被告於94年7月間無故離家返回印尼，至
      今仍未返家之事實，已據原告提出戶籍謄本乙件為證，另
      經證人即原告之父福考到庭證述明確。此外，經本院依
      職權函查結果，被告於94年7月13日出境後，並無再入境
      之紀錄，則有內政部警政署入出境管理局函覆之被告入出
      境資料乙份在卷足憑。被告經合法通知未到場抗辯，亦未
      提出書狀為有利於己之陳述或為否認。是依上列證據，自
      堪信原告之主張為真實。被告於94年7月間離家返回印尼
      迄今仍未返家，又無不能同居之正當理由，依前開說明，
      原告訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95     年    1    月    27    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95     年    1    月    27    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
