【裁判字號】    94,桃簡,2690
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。扣
案印有仿冒商標商品「亞培諾美婷膠囊」柒盒沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實除補充暨更正商標名稱「REDUCTIL」（註冊號
    00000000號）、「Reductil及圖」（註冊號00000000號）、
    「生命之花朵造型圖」（註冊號00000000號）商標係德商可
    諾爾有限公司（後變更名稱為德商克諾爾有限公司）所註冊
    ，其後轉讓予德商亞培公司，其商標專用期限分別至96年12
    月15日、96年8 月16日、98年11月15日外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪及藥事法第83條之販賣偽藥罪。被告以一販售行為，同時
    違反商標法及藥事法，為一行為觸犯數罪名之想像競合，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之販賣偽藥罪處斷。被告
    先後多次販賣偽藥之犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定，以一罪論並依法加重其刑。爰審酌
    被告販賣偽藥，恐危及他人身體健康，所生潛在危險甚大，
    自無可取，惟念其並無前科，素行尚佳、所販賣之偽藥期間
    不長，售出藥品數量不多，其犯罪之動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其因一時失
    慮致觸犯本件犯行，犯後已與亞培股份有限公司達成和解，
    有和解書1 件附卷可佐，經此科刑之判決後應知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案印有仿冒商標之「亞培諾美婷膠囊」偽藥7 盒，係販賣
    之仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83
    條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，藥事法第83條，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條、第55條、第56條、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第2 審合議庭。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處2 年以上10年以下有期徒刑，得併科
新台幣2 千5 百萬元以下罰金。
犯前2 項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
