【裁判字號】    95,壢簡,151
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21630 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國86年間因偽造文書等案件，經本院於89年
    年6 月9 日以88年度訴緝字第34號判決判處有期徒刑1 年3
    月，嗣乙○○提起上訴，再經臺灣高等法院、最高法院分別
    駁回上訴確定；又於86年間因犯詐欺案件，經本院於89年6
    月2 日以86年度易字第5223號判決有期徒刑1 年，被告提起
    上訴，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定，上開數罪，經本院
    裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，至93年8 月18日假釋出
    監，嗣再經法院撤銷假釋，於94年8 月16 日 入監執行殘刑
    3 月9 日，於94年11月24日執行完畢。詎仍不知悔改，於94
    年12月1 日某時（聲請簡易判決處刑書誤載為94年6 月間）
    ，在桃園縣平鎮市復旦中學附近，明知某姓名、年籍不詳綽
    號「小羅」之成年男子所交付車牌號碼：L3L －326 號重型
    機車1 輛（該車輛為甲○○所有，於94年10月31 日14時許
     ， 在桃園縣中壢市○○里○○路○ 段330 號前遭竊遺失）
    係來源不明之贓車，竟基於收受贓物之犯意，予以收受後，
    供己代步使用。嗣於94年12月2 日凌晨1 時10分許，在桃園
    縣中壢市○○○路與福州路口前，為警臨檢當場查獲，而查
    知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○固坦承於上開時、地收受前開機車，並為警查獲
    等情不諱，惟矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：前開機
    車係伊向綽號「小羅」之人所借用，不知是贓車云云。經查
    ：
  (一)前開車牌號碼：L3L －326 號重型機車為甲○○所有，於94
    年10月31日14時許，在桃園縣中壢市○○里○○路○ 段330
    號前遭竊遺失等情，業據證人甲○○於警訊時指述明確（見
    94 年 度偵字第21630 號偵查卷第22頁以下），並有贓物認
    領保管單、桃園縣警察局車輛失竊電腦輸入單各1 份在卷可
    憑，堪認前開車輛為他人財產犯罪所得之贓物無誤。
  (二)被告雖辯稱前開車輛係伊向綽號「小羅」之人所借用，伊並
    不知係贓車云云。惟查被告於警詢時供稱：伊不知道綽號小
    羅男子之真實姓名，亦不知悉電話、居住處所，借用車輛時
    並無約定還車時間等語（同前偵查卷第9 頁、第10頁）；於
    偵查中供稱；伊找不到小羅之人等語（同前偵查卷第52頁）
    ，顯見被告對於綽號「小羅」之人並不熟識，且被告於收受
    該機車輛之際，雙方未約定返還期間，被告亦無從聯繫綽號
    「小羅」之人之情甚明。又衡諸，現今社會贓物充斥市面，
    一般人為避免所收受之機車為贓物，而遭致刑事責任，對於
    機車之來源，莫不謹慎查核相關證件、資料，以求自保，而
    被告竟於僅知悉對方為綽號「小羅」之人，不知該人住居所
    ，聯繫電話，復未約定機車返還期限、地點之情形下，又未
    詳加詢問、查明該車輛來源，即輕率向綽號「小羅」之人收
    受前開機車使用，與常情相違背，因之，被告當知上開機車
    係來路不明之贓物無疑。其所辯不知該車輛係贓物云云，並
    不足採。本件事證明確，被告收受贓物犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又查
    被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，明知本案機車係屬贓車，猶執意
    收受增加贓物查緝之困難，且衡諸其所收受機車之價值、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，被告否認為其所有，亦非
    供本件犯罪所用之物，本院不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
