【裁判字號】    95,聲,115
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第115號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  黃明富
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院94年度裁全字第6818號民事裁定所提存本院94年度
存字第4497號提存事件之擔保金，即面額共新台幣柒拾萬元之中
國信託商業銀行可轉讓定存單參張（面額新台幣伍拾萬元壹張，
號碼：0000000 、面額新台幣壹拾萬元貳張，號碼：0000000 、
0000000）准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第6818號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押強制執行，曾提存如主
    文所示面額共新台幣（下同）700, 000元之中國信託商業銀
    行可轉定期存單3 張為擔保金，以本院94年度存字第4497號
    提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押在案。惟因兩
    造已達成和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回前開提
    存物，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請
    返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院94年度裁全字
    第6818號民事裁定、94年度存字第4497號提存書、取回提存
    物同意書、印鑑證明各1 件為證，核屬相符，復經本院依職
    權調取前開提存卷查對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲
    請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
