【裁判字號】    95,壢交簡,214
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第47 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月9 日上午8 時許至同日上午10時
    許，在其位於台北縣鶯歌鎮○○路2 巷21號住處飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日中午12時
    許飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼6401─MV號自用小客車
    ，自台北縣鶯歌鎮○○○○道三號高速公路，由北往南，往
    雲林縣方向行駛。嗣於94年12月9 日中午12時57分許，行經
    國道三號高速公路南向72公里處（屬桃園縣龍潭鄉路段）經
    警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧70毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    70毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧70毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第7 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；命被告作直線測試、平衡
    動作，被告腳步不穩，顯無法正常駕駛；及於查獲、測試或
    詢問過程，被告有含糊不清等情事（附於偵查卷第9 頁）。
    又依卷附之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記
    載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之情形，經
    檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第8 頁）。而依交通部
    運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超
    過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公
    升0 ．70毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0
    ．14，依上開說明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加
    ，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌被告對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；命被告作直線測
    試、平衡動作，被告腳步不穩，顯無法正常駕駛；及於查獲
    、測試或詢問過程，被告有含糊不清等情事，及其經生理協
    調平衡檢測亦認定不能安全駕駛等情。益見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已
    經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧70毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
