【裁判字號】    95,桃簡,41
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20962 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實援引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○、丙○○均否認前開竊盜犯行，甲○○辯稱：伊
    並未竊取電鑽，被害人之工具自行掉落至伊機車踏板上，伊
    僅不小心碰到被害人之電鑽云云；丙○○則辯稱：伊僅有摸
    電鑽並無竊取云云。然查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○
    ○於警詢時指訴：伊將自小貨車停放於店前，車內疊放許多
    廚具貨品工具，當時店內師傅要出門送貨，發現有2 名年輕
    男女騎乘車牌號碼M66-087 號重型機車停在貨車旁，男子騎
    乘機車，機車腳踏墊上放著伊所有之電鑽工具箱，其後搭載
    之女子，下車伸出右手從伊貨車上竊取另1 只電鑽工具箱提
    在手上，2 名竊賊被發現後，趕緊上車欲逃跑，伊便擋住該
    車，並伸手欲抽取機車鑰匙阻止渠等逃逸，男子見狀即自行
    將車熄火，2 人頻頻道歉，要求伊原諒。被竊取之2 盒電鑽
    工具箱原係置放於貨車上，且塞放在車框內，若無人拿取不
    可能被風吹落或其他外力使其自行掉落（見臺灣桃園地方法
    院檢察署94年度偵字第20962 號卷第19至21頁），於檢察官
    偵查中證稱：伊看到有人將伊之工具箱從貨車提起，故伊由
    車頭繞過去，看見1 名女子站在機車旁，手上拿著工具箱，
    1 名男子坐在機車上正在啟動機車，機車踏板上亦有1 箱伊
    之工具箱，伊出聲喝止2 人，2 人嚇一跳，女子手上之工具
    箱即落地，伊抓住機車龍頭阻止2 人離去，故車上之工具箱
    亦掉落，當場2 人均苦苦哀求伊原諒，但後來警察到場時，
    2 人則改口稱未拿工具箱（見同上偵查卷第44頁）等語綦詳
    。依證人乙○○所述，其遭竊取之電鑽工具箱係塞放在貨車
    車框內，且工具箱中置放電鑽等工具，則該工具箱之重量必
    定不輕，絕無可能因風吹而掉落他處，況一般人於騎乘機車
    時，多將雙腳置放於腳踏板處，如非故意放置，實難想像該
    等工具箱如何越過機車龍頭或騎乘機車者之雙腳而落入機車
    踏板處，被告甲○○所辯要與事理有違，自無可採。再當日
    被告2 人係騎乘機車途經該處，苟非另有所圖，豈會無端停
    車且特意下車碰觸、拿取他車車上所置物品，被告2 人竊取
    之意甚明，渠等所辯，要係避重就輕諉責之詞，自無可採。
    此外，復有贓物認領保管單1 紙、現場照片4 張在卷可佐，
    被告等犯行堪以認定。本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告甲○○、丙○○間就上開竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人素行，犯
    罪動機、手段、目的、被告所竊取物品價值，渠等於行竊後
    即為警查獲，被害人旋即取回所失財物，損害非鉅，及被告
    等犯罪後均以顯不合理之說詞為辯圖以推卸犯行，毫無悔改
    之意，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
