【裁判字號】    95,壢簡,101
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第101號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越其他安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之
斜口鉗壹枝、手套壹雙、手電筒壹枝均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月20日凌晨0
    時20分許，持客觀上具有危險性且可作為兇器使用之斜口鉗
    1 枝、手套1 雙、手電筒1 枝等工具，自桃園縣楊梅鎮○○
    路151 號乙○○住處後陽台攀爬至二樓，再踰越二樓氣窗侵
    入住宅侵入乙○○住處，在客廳搜尋著手行竊，因尋無值錢
    財物，即拿取乙○○住處之菜刀1 把欲撬開2 樓主臥房門行
    竊（毀損、侵入住居未據告訴），嗣因上址隔壁鄰居王清輝
    察覺有異，報警當場查獲甲○○，而未得逞，並扣得甲○○
    所有行竊所用之兇器斜口鉗1 枝、手套1 雙及手電筒1 枝。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與被害
    人乙○○之指訴相符，並據證人王清輝、林羅洪在警詢證述
    明確，復有現場照片12張及被告所有足以供兇器使用之竊盜
    工具斜口鉗1 枝、供竊盜所用之手套1 雙、手電筒1 枝扣案
    可為佐證。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、被告已著手於竊盜行為之實施，惟尚未竊得物品置於其實力
    支配之下，行為尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第321 條第
    3 項、第1 項第1 款、第2 款、第3 款之攜帶兇器、踰越其
    他安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。聲請人漏未論及
    刑法第321 條第2 款踰越其他安全設備罪，惟事實欄已有敘
    及該部分事實，且為實質上一罪，本院應併予審酌。被告所
    為係屬未遂犯，爰依刑法第26條前段之規定減輕其刑，
三、扣案之斜口鉗1 枝、手套1 雙、手電筒1 枝，為被告甲○○
    所有，且為其供竊盜所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款、第26條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                    刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
