【裁判字號】    95,壢簡,158
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第158號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點貳柒玖公克）沒收銷燬之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除更正被告甲○○係施用
    第二級毒品甲基安非他命，並補充扣案1 包不明粉末經鑑定
    結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘毛重0.279
    公克，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940012963
    號檢驗成績書在卷可稽外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官   楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
