【裁判字號】    95,壢交簡,167
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第167號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告之職業為司機，此經
    被告於警詢時供明，被告以駕駛為業，與一般人相較，其對
    於道路交通安全應更在意，然其竟於大量飲酒後駕車上路，
    其漠視其他交通參與者之安危，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，且被告於行駛中，更與他車發生事故，足
    見酒後駕車之害。被告之吐氣酒測值已達0.96mg/l，其應知
    所警惕，詎仍於不能安全駕駛之狀態下，駕車上路，危及交
    通安全，所為實非可取。本院審酌被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
