【裁判字號】    94,訴,2411
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳佳瑤律師
            謝宜雯律師
            鄭凱鴻律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    之罪嫌疑重大，該罪並為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈
    押之必要，於民國九十四年十二月十六日執行羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：被告已坦承犯行，則案情已無晦暗不明之
    危險，且本案亦無共犯在逃，又被告並無逃亡之虞，不應僅
    以被告所犯為有期徒刑五年以上之重罪，而逕予羈押，為此
    聲請准予具保停止羈押等語。
三、本院認被告羈押原因並未消滅，尚難以具保代之，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
