【裁判字號】    94,婚,1183
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1183號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年1月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國69年10月25日結婚，現婚姻關係
    存續中，婚後並共同居住於桃園縣桃園市○○路393巷1號6
    樓，詎被告於93年8月間無故離家，迄今音訊全無，被告無
    正當理由未回家履行同居義務等語。並聲明求為判決如主文
    所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒
      絕之，此觀民法第1001條規定自明。
（二）經查，兩造係夫妻，並原共同居住在桃園縣桃園市○○路
      393巷1號6樓，而被告於93年8月間無故離家，至今仍未返
      家之事實，已據原告提出戶籍謄本乙件為證，另經證人即
      兩造長女曾秋子到庭證述明確。被告經合法通知未到場抗
      辯，亦未提出書狀為有利於己之陳述或為否認。是依上列
      證據，自堪信原告之主張為真實。被告於93年8月間離家
      ，迄今仍未返家，又無不能同居之正當理由，依前開說明
      ，原告訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95     年    1    月    27    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95     年    1    月    27    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
