【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第3580號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如左：
    主  文
本院九十四年度存字第三五八○號提存事件聲請人提供之擔保金
新台幣捌佰伍拾陸萬壹仟零柒拾肆元，准以同額之中國農民銀行
桃園分行所發行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度重訴字第216 號
    民事判進，提供新台幣8,561,074 元為相對人供擔保後免為
    假執行，茲因聲請人另有中國農民銀行桃園分行所發行之定
    期存單可供擔保，為此聲請變換提存物等語。
三、本院依職權調閱前開卷宗，查核無誤，且聲請人聲請變更之
    擔保物與原提存之擔保物價值亦屬相當，是其聲請於法並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
