【裁判字號】    95,桃簡,269
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第269號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DAO THI N.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1812號），本院判決如下：
    主      文
DAO THI NHU HOA 竊盜未遂，處拘役拾柒日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
