【裁判字號】    94,重訴,199
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還股款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第199號
上  訴  人
即  被  告  正綸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖美智律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○○間因本院94年度重訴字
第199 號返還股款事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）10,000,000元，應徵第二審裁
判費150,000 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
