【裁判字號】    95,桃交簡,247
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第247號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、藥事法等前科，其中於民國89年間因違反藥事法案件，經
    本院以89年度訴字第890 號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    90年4 月30日執行完畢；又因施用第1 級毒品案件及施用第
    2 級毒品案件，經本院以88年度訴字第1327號判決分別判處
    有期徒刑7 月及8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於91
    年5 月31日縮刑期滿執行完畢；詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟於94年
    8 月3 日20時許起至同日23時許止，在桃園縣桃園市○○路
    與中正路口某處飲用啤酒後，在其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，顯已不能安全駕駛之狀態下，猶不顧參與
    道路交通公眾之安全，於同日23時許，貿然無照駕駛車牌號
    碼8218-FR 號之自用小客車，從上開飲酒地點出發，沿桃園
    縣桃園市○○路行駛，於同日23時10分許，行經民光路113
    號前時，因酒後操控駕駛能力不如往常，擦撞停靠於路旁之
    車牌號碼LB-8935 號自用小貨車，甲○○認該車輛隨意停車
    ，心有不滿，即下車以腳踹桃園縣桃園市○○路113 號乙○
    ○住處大門，欲執以理論，乙○○因此驚嚇過度，引發腦溢
    血，送醫急診（重傷害部分另經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分），經警據報到場處理，於同日23時42分
    ，在上址，測試其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.83毫克
    ，且經警命被告作平衡動作，被告有腳步不穩、手腳部顫抖
    之情況，生理協調平衡檢測亦不合格，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.
    83毫克而查獲，且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1
    紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.83毫克情形可佐。而
    依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車發生車禍
    ，遭警查獲後，命其作平衡動作，有腳步不穩、手腳部顫抖
    之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    83毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.166 ，
    依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於89年間因違反藥事法
    案件，經本院以89 年 度訴字第890 號判決判處有期徒刑5
    月確定，於90年4 月30日執行完畢；又因施用第1 級毒品案
    件及施用第2 級毒品案件，經本院以88年度訴字第1327號判
    決分別判處有期徒刑7 月及8 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於91年5 月31日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告因服用酒類不能安全駕駛駕車
    為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升
    0.83毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳，及酒後駕車肇事復又生事，其素行不佳之情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
