【裁判字號】    94,易,1655
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，於中華民國95年1 月27日下午5 時，
在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月，緩刑年。扣案菜刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院判處
      有期徒刑二年四月確定，於民國八十四年十月六日執行完
      畢，此後未曾再受有期徒刑以上刑之宣告。其意圖為自己
      不法之所有，將其所有之菜刀一把，藏放於腰間後，於九
      十四年十二月六日凌晨二時十五分許，至桃園縣中壢市○
      ○路○段二０六號之「統一便利商店」內，趁店內無顧客
      購物，僅店員甲○○一人落單之際，向甲○○掀開上衣，
      露出部分刀身，並向甲○○恫稱「快點把錢拿出來，不然
      要你好看」等語，使甲○○心生畏懼，而自行打開店內收
      銀機，將收銀機內之現金新臺幣（下同）共一千九百元交
      予乙○○。乙○○得手後隨即逃離現場，並將所得款項悉
      數花用殆盡。嗣經警循線於翌日（十二月七日）上午九時
      許，在乙○○位於桃園縣中壢市○○里○○○路一四八號
      之住處前查獲乙○○，並經乙○○帶領，至其上址住處內
      ，查扣乙○○所有供作案所用之菜刀一把，及其於案發當
      日所穿著，非直接供犯案使用之布鞋一雙、深藍色外套一
      件、黑色短褲一條，而查獲上情。
（二）案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第一項、第七十
    四條第二款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   翁其良
                                法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
論罪法條：刑法第三百四十六條第一項前段
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
