【裁判字號】    94,訴,1505
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1505號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年1 月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬零參佰柒拾貳元，及自民國94年6
月25日起至清償日止，按週年利率5.5 ％計算之利息，暨按上開
利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：除假執行之擔保金額外，如主文所示。
貳、陳述：訴外人李洪玉梅邀同被告為連帶保證人，於民國88年
    4 月7 日向原告借得新台幣（下同）3,000,000 元，約定於
    每月8 日按原告牌告基本利率9.51％減2.84碼即週年利率8.
    8 ％計付利息，嗣後於原告調整基準利率時，並自調整日起
    按調整後之基準利率計算，加減碼部分則自借款日起逐月按
    原告放款利率加減碼標準要點重新核算加減碼碼數後，於次
    月繳款日起調整，且如有一期未按時清償，全部借款即視為
    到期，其逾期清償在6 個月以內者，應另按約定利率之10％
    ，逾期超過6 個月者，另按約定利率20％加付違約金。詎李
    洪玉梅未依約攤還系爭借款本息，經原告聲請本院以93年度
    執字第26590 號清償債務強制執行事件，委託台灣金融資產
    服務股份有限公司以93年度桃金拍字第1372號（下稱系爭強
    制執行事件）拍賣李洪玉梅提供抵押之不動產結果，原告僅
    受償2,393,729 元，尚餘本金1,000,372 元及如主文所示之
    利息、違約金未獲清償，被告為系爭借款之連帶保證人，應
    負連帶償還責任，為此依連帶保證契約提起本件訴訟。
參、證據：提出借據、台灣金融資產服務股份有限公司民事執行
    處93年度桃金拍字第1372號強制執行金額計算分配表（下稱
    系爭分配表）各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權調閱本院93年度執字第26590 號清償債務強制執
    行事件卷宗。
    理  由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    系爭分配表各1 件為證，而記載原告上開主張之起訴狀繕本
    ，已於95年1 月2 日合法送達被告，有本院送達證書1 紙在
    卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之
    結果，自堪信原告之主張為真實。
參、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。是連帶保證人應與主債務人負同一清償責任，債
    權人對於主債務人就實行擔保物權受清償，或起訴請求保證
    人清償，乃得擇一行使，其對於與主債務人負同一清償責任
    之連帶保證人，亦得擇一請求，有最高法院69年台上字第19
    24號判例可資參照。經查李洪玉梅既未依約繳付系爭借款本
    息，依兩造簽訂之借據第6 條及借據背面訂定遵守借款約定
    條款第3 條第1 款約定，系爭借款視為全部到期，並應給付
    約定之利息及違約金予原告。又查李洪玉梅於系爭抵押之不
    動產強制執行時，乃積欠原告本金3,000,000 元，及自92年
    6 月9 日起至清償日止，按年息5.5 ％計算之利息，暨自同
    年7 月10日起至93年1 月9 日止，按年息0.55％，與自同年
    1 月10日起至清償止，按年息1.1 ％計算之違約金，經系爭
    強制執行事件進行分配結果，系爭不動產拍賣之價金2,445,
    000 元，經分別清償原告支出之強制執行費用51,271元、系
    爭借款自92年6 月9 日起至94年6 月24日止之利息337,685
    元、自92年7 月10日起至94年6 月24日止之違約金56,416元
    後，被告尚欠原告本金1,000,372 元，及自94年6 月25日至
    清償日止，按年息5.5 ％計算之利息，暨按上開利率20％計
    算之違約金，有系爭分配表1 件在卷可稽，且經本院依職權
    調閱該卷查對無誤，核與兩造於系爭借款約定條款第16條約
    定清償時之抵充順序相符，足認系爭借款現尚有本金1,000,
    372 元及如主文所示之利息、違約金未為清償。而被告既為
    系爭借款之連帶保證人，參照前開說明，自應與李洪玉梅連
    帶負清償責任。從而原告依連帶保證契約，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
