【裁判字號】    95,壢簡,212
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第212號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「乙○○曾因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院民國92年8 月29日以92年度竹簡字第498 號
    判決判處有期徒刑4 月，而於92年9 月25日確定，並於93年
    3 月28日執行完畢。」、「乙○○持其所有之鑰匙1 支，竊
    取陳美香所有，並由甲○○使用之IBL-643 號重型機車」外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如事實及理由欄一所載之犯罪前科與執行紀錄，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、所竊財物之價值、犯後坦
    承犯行、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之鑰匙1 支，
    為被告所有，並供其犯本件竊盜犯行所用之物，依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項 ，刑法第32 0條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度速偵字第25號聲請
      簡易判決處刑書1 件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
