【裁判字號】    94,家訴,176
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             94年度家訴字第176號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            庚○○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求繼承登記等事件，本院於民國95年1月18日辯論
終結，判決如下：
    主      文
兩造公同共有坐落於桃園縣中壢市○○段三○四地號土地，權利
範圍二分之一，及該土地上同段二二九建號建物（門牌號碼桃園
縣中壢市○○里○○街二七號），權利範圍二分之一，准予分割
，由原告、被告丁○○、庚○○○、己○○、吳尚勳、丙○○、
乙○○各依權利範圍十四分之一登記為分別共有。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：緣坐落於桃園縣中壢市○○段304 地號土地
    ，權利範圍1/2，及該土地上同段229建號建物（門牌號碼桃
    園縣中壢市○○里○○街27號之建物），權利範圍1/2 （下
    稱系爭不動產），原係兩造母親呂萬連妹所有，呂萬連妹於
    民國93年3 月26日死亡後，由兩造共同繼承取得所有權，經
    原告屢向被告商量請求協同辦理繼承登記未有結果，爰以起
    訴狀繕本送達為請求分割遺產，終止公同共有關係之意思表
    示，聲明被告應協同為前揭不動產之繼承登記，並各依兩造
    應繼分即1/7為權利範圍1/14之分別共有登記。
三、被告丁○○、庚○○○、己○○、丙○○4 人均同意被繼承
    人呂萬連妹所遺系爭不動產分割為分別共有，並陳明待本件
    判准分別共有後，再移轉予丁○○所有。
四、被告乙○○則不同意系爭不動產均分予全體繼承人，陳稱被
    告甲○○須將其先前處分父親呂房枝土地之價款分配予兄弟
    姊妹，始可參與系爭不動產之分配，而聲明駁回原告之訴。
五、被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
六、按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有。」「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另
    有規定或契約另有訂定者，不在此限。」民法第1151條、第
    1164條分別定有明文。將遺產之公同共有關係終止改為分別
    共有關係，性質上屬分割遺產方法之一。經查，兩造均為被
    繼承人呂萬連妹之繼承人，系爭不動產為被繼承人呂萬連妹
    之遺產，並登記為兩造公同共有，業據原告陳明在卷，並有
    系爭土地、建物登記謄本在卷可按，自堪信為真實。又依民
    法第827條第2項規定，各公同共有人之權利，及於公同共有
    物之全部，並無所謂應有部分之存在，而公同共有物之處分
    及其他權利之行使，應得公同共有人全體之同意，復為民法
    第828條第2項所明定，遺產在未分割前，應屬全體繼承人公
    同共有，則繼承於辦理繼承登記，使所繼承遺產成為各繼承
    人分別共有（即消滅公同共有關係）時，自應由全體繼承人
    為之。如其有不同意辦理繼承登記為分別共有者，即應由繼
    承人中之一人或數人對於其他繼承人起訴，請求辦理之，其
    訴訟當事人始為適格（最高法院71年度台上字第3457號裁判
    意旨可資參照）。查系爭不動產於法令上無不得分割之規定
    ，兩造復未就此有何不得分割之約定，亦據被告乙○○陳明
    在卷，故原告以其他繼承人為被告請求終止系爭不動產所有
    權公同共有關係，創設兩造分別共有之分割方式，洵屬有據
    。再按同一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承。但法
    律另有規定者，不在此限，民法第1141條亦有明文。本件原
    、被告7 人均為被繼承人呂萬連妹之子女，此有戶籍登記在
    卷可參，渠等就系爭遺產各有應繼分1/7 權利，原告請求按
    繼承人應繼分之比例為分別共有，即各均取得權利範圍1/14
    之權利（1/21/7=1/14 ），並無不合，應予准許。至於兩
    造因繼承之原因事實業已完成系爭不動產為公同共有登記，
    有系爭不動產登記謄本可按，自無庸再命被告協同辦理系爭
    不動產繼承登記，故原告此部分之聲明應予駁回。
六、被告乙○○另辯稱被告甲○○就家產中關於父親呂房枝名下
    土地之價款未分配予其他兄弟姊妹，被告甲○○不應參與系
    爭不動產之分配，然本件所涉及者乃被繼承人呂萬連妹之遺
    產分配，與兩造父親呂房枝之財產分配無關，其質疑被告甲
    ○○有侵占家產侵害其他人權利之嫌，係屬另一法律糾葛，
    宜另循訴訟程序解決，並不影響本案之最終判斷，附此敘明
    。
七、結論：原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385條第1項前段、第79條、第85條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
