【裁判字號】    95,桃交簡,161
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第161號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有過失致死、違反動產擔保交易法等前科，其
    中於民國90年間，因過失致死案件，經本院以90年度交易字
    第610 號判決判處有期徒刑6 月，提起上訴後，經台灣高等
    法院以91年度交上易字第438 號判決上訴駁回確定；又於91
    年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度桃簡字
    第70號判決判處有期徒刑3 月確定，經台灣高等法院以92年
    度聲字第1157號裁定定應執行有期徒刑7 月，並於93年3 月
    18日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，復於94年11月2 日18
    時許起至翌（3）日 凌晨4 時許止，在桃園縣八德市○○路
    某卡拉OK店內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼FAE－265
    號重型機車，沿桃園市○○路由桃園往內壢方向行駛，於94
    年11月3 日上午8 時55分許，行經桃園縣桃園市○○路1492
    號前前追撞前方由陳忠滄所駕駛之車牌號碼Q7-1118 號自用
    小客車，致其受傷，送衛生署桃園醫院急診，經醫院於同日
    抽血檢驗，測得血液中酒精成分達234mg/dL，換算其吐氣所
    含酒精成分為每公升1.17毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後騎車肇事，經醫
    院抽血檢驗，測得血液中酒精成分達234mg/dL，換算其吐氣
    所含酒精成分為每公升1.17毫克而查獲，且有衛生署桃園醫
    院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告1 紙顯示其血液中酒精成
    分達234m g/dL ，換算其吐氣所含酒精成分為每公升1.17毫
    克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒
    後駕車追撞前車，遭警查獲後，有含糊不清、多話之情形。
    依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    234 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於90年間，因過失致死
    案件，經本院以90年度交易字第610 號判決判處有期徒刑6
    月，提起上訴後，經台灣高等法院以91年度交上易字第438
    號判決上訴駁回確定；又於91 年 間，因違反動產擔保交易
    法案件，經本院以92年度桃簡字第70號判決判處有期徒刑3
    月確定，經台灣高等法院以92年度聲字第1157號裁定定應執
    行有期徒刑7 月，並於93年3 月18日縮短刑期執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告已有服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得換算之吐氣
    所含酒精成分達每公升1.17毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳，及其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
            交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
