【裁判字號】    94,家聲,238
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    處分財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家聲字第238號
聲  請  人  乙  ○
                        巷10.
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙  ○
上列當事人間聲請處分財產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣相對人所有坐落於桃園縣龜山鄉○○段八二三地
號土地，權利範圍為一萬分之七三，及該土地上同段一二七三建
號建物（門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○路一九六巷十號八樓），
權利範圍全部。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許
    。」「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經
    召開而不為或不能決議時，亦同。」民法第1101條、第1132
    條第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○係本院以94年度禁字第45
    號民事裁定宣告之禁治產人，聲請人則經本院94年度家聲字
    第134 號裁定選定為相對人監護人。因相對人長期臥病在床
    ，需長期照顧，迄今已積欠看護費用新台幣（下同）35萬元
    ，聲請人目前獨力扶養兩名女兒，收入微薄，勉強糊口，為
    協助相對人清償看護費用及聘僱外勞照顧相對人，聲請人必
    需處分相對人如主文所示之不動產，以解決問題。爰依民法
    第1132條第2項、第1101條規定提出本件聲請。
三、經查：(一)聲請人主張相對人業經宣告為禁治產人及其為相對
    人之監護人等事實，業據其提出本院94年度禁字第45號、94
    年度家聲字第134號等裁定可稽。(二)而相對人並無符合民法
    第1131條所定之法定親屬會議會員可資構成親屬會議等情，
    亦據本院調取94年度家聲字第134號案卷查核屬實。(三)相對
    目前被安置於仁義醫院附設護理之家，截至94年8月15日止
    共積欠16個月之養護費用35萬2,000 元，亦據聲請人提出養
    護證明書及照護費用催繳通知單附於前揭案卷可佐。相對人
    因患有高血壓、中風併右側偏癱、慢性阻塞性肺炎，致生活
    起居無法自理，需全日長期照護之情形而言，故有處分相對
    人如主文所示不動產，以所得價款支付相對人醫療或照護費
    用之必要。綜上所述，本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第160條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
