【裁判字號】    94,易,1565
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21738
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案L 型六角扳手
、圓型起子、固定式扳手各壹支、六角扳手貳支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國87年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑3 年6 月，刑前強制工作3 年確定，刑期起
    算日91年2 月6 日，指揮書執行完畢日期94年11月13日，於
    94年6 月17日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期94年9 月18
    日，在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，以已執行論，猶
    不知悛悔。與不詳真實姓名、年籍綽號「阿忠」之成年男子
    （下稱綽號「阿忠」者）共同基於毀損之犯意聯絡，於94年
    12月9 日凌晨3 時40分許，一同持綽號「阿忠」者所有之L
    型六角扳手、圓型起子、固定式扳手各1 支及六角扳手2 支
    等器具，至桃園縣桃園市○○路38 4-4號甲○○住處後面鐵
    門，先、後由綽號「阿忠」者、乙○○持上揭器具毀損上址
    後面鐵門，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實迭於警訊、檢察官訊問及
    本院審理時均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及本院審
    理時結證情節相符，並有共犯綽號「阿忠」者所有供共同犯
    罪所用之L 型六角扳手、圓型起子、固定式扳手各1 支及六
    角扳手2 支扣案足資佐證。此外，復有遭破壞鐵門照片6 張
    、扣押筆錄、扣押物品一覽表附卷可稽。上揭事實，除被告
    不利於己自白外，並有上開補強證據足佐。足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與綽號「阿
    忠」者間，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告
    與共犯綽號「阿忠」者毀損告訴人甲○○上址住處後面鐵門
    ，尚未入內行竊，即為告訴人甲○○察覺報警查獲，已據告
    訴人甲○○於本院審理時結證明確，被告顯未著手於竊盜行
    為之實施，而其上開犯行係犯毀損罪，起訴事實業已敘明，
    公訴人認被告行為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款加重竊盜未遂罪，尚有誤會，起訴法條應
    予變更。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承態度
    尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案L 型六角扳手、圓型起子、固定式扳手各1
    支及六角扳手2 支，係共犯綽號「阿忠」者所有，供共同犯
    罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另
    扣案絲襪頭套1 個、手套2 雙，雖係共犯綽號「阿忠」者所
    有，惟非供本件犯罪所用之物，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第354 條、第47條、第41條第
1項 前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
