【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18264 號），本院認不得易簡易判決處刑，改依通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年08月06日中午12
    時07分許，駕駛車牌號碼Q7─3707號自用小客車，沿桃園縣
    大園鄉五權村07鄰南北向之產業道路，由北向南行駛，行經
    大園鄉五權村07鄰73號之01之交岔路口，理應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    且當時天候晴朗，日間自然光線下，視距良好，柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然前行，適有甲○○騎乘車牌號碼JK8-286 號重型
    機車，沿大園鄉五權村07鄰東西向之產業道路，由東往西行
    駛，行經上揭交岔路口，乙○○見狀避煞不及，致甲○○人
    車倒地，因而受有多處擦傷及左側肩部關節移位等傷害。經
    甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲告訴人於本院第一審辯論終結前，當庭
    撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  洪  明  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
