【裁判字號】    95,訴緝,6
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第3416號）、當庭擴張起訴範圍及併案審理（95年度
毒偵字第334 號），被告認罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並由檢察官聲請改依協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
射針筒肆支，均沒收之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒肆支，均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國89年間因偽造文書案件，經本院
    於89年10月17日以89年度桃簡字第828 號判處有期徒刑4 月
    確定，於90年2 月1 日易科罰金執行完畢；復於89年間因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於89年7 月9 日以89年度
    毒聲字第4253號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經該院於89年7 月27日以89年度毒聲字第4559號裁定入戒
    治處所施以強制戒治，於90年1 月9 日因停止強制戒治，所
    餘戒治期間付保護管束而釋放，並於90年7 月25日保護管束
    期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年12月20日以
    90年度戒毒偵字第642 號為不起訴處分確定。詎其仍未知悔
    改，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所
    稱之第一級、第二級毒品，不得非法持有及施用，竟分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，分別自93年4 、5 月間起至95年1 月2 日中午某時許
    止、93年8 月11日某時起自95年1 月2 日中午某時止，均在
    桃園縣平鎮市○○○路○ 段149 號2 樓C 室住處內，連續多
    次以生理食鹽水摻入海洛因放入注射針筒內施打方式，連續
    多次以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸煙方式，分別施
    用海洛因、甲基安非他命。嗣分別於93年8 月11日11時20分
    許、95年1 月2 日16時5 分許，為警在桃園縣平鎮市○○路
    655 巷1 號、桃園縣平鎮市○○○路○ 段149 號2 樓C 室查
    獲，並扣得其所有供施打海洛因使用之注射針筒4 支。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及併案審理。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院行準備程序、審理中之自白。
（二）卷附桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表
      、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗報告
      。
（三）並有注射針筒4 支扣案可稽。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因部分願受科處有期
    徒刑9 月；連續施用第二級毒品甲基安非他命部分願受科處
    有期徒刑4 月，合併應執行有期徒刑1 年。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、沒收：扣案之注射針筒4 支為被告所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，惟均非專供施用、持有毒品器具，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
五、附記事項：公訴人起訴之事實僅敘及，被告自93年8 月11日
    為警採尿前回溯26小時內，在不詳地點施用第一、二級毒品
    海洛因、甲基安非他命，除該部分之其餘被告施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，業經檢察官於審理
    中當庭擴張起訴範圍，本院自得一併審理，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第1 款、第
    455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
