【裁判字號】    94,易,1266
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第12792 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢
察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判
程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之海洛因參包（其中壹包淨重零點
捌捌公克、空包裝重零點壹陸公克，其餘貳包合計淨重貳點伍肆
公克、空包裝總重零點肆貳公克、純度百分之參參點捌壹、純質
淨重零點捌陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國90年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院於91年1 月16日以90年度上訴字
    第4003號判決判處有期徒刑1 年6 月，於92年1 月26日入監
    ，嗣於93年5 月26日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管
    束，於93年10月1 日保護管束期滿，未執行之刑以已執行論
    。詎仍不知悔改，明知第一級毒品海洛因係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，禁止非法持
    有，竟基於概括之持有第一級毒品海洛因犯意，於94年3 月
    9 日不詳時間、地點，受真實姓名年籍不詳綽號「豪哥」之
    人寄放海洛因1 包（淨重0.88公克，空包裝重0.16公克）後
    ，即非法持有之。另於94年4 月10日不詳時間、地點，受真
    實姓名年籍不詳綽號「阿祥」之男子寄放海洛因2 包（合計
    淨重2.54公克，空包裝總重0.42公克，純度百分之33.81 ，
    純質淨重0.86公克），嗣經警分別於94年3 月9 日零時30分
    許、同年4 月10日19時20分許，在桃園市○○路997 號前、
    桃園市○○路83號6 樓之30內查獲，並分別扣得海洛因1 包
    （淨重0.88公克，空包裝重0.16公克）、海洛因2 包（合計
    淨重2.54公克，空包裝總重0.42公克，純度百分之33.81 ，
    純質淨重0.86公克）。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第
    1 審案件以外之罪，經被告於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意
    見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定
    改依簡式審判程序，並由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）法務部調查局94年4 月27日調科壹字第080009190 號鑑定
      通知書、第000000000號鑑定通知書各1 紙。
（三）扣案第一級毒品海洛因3 包（其中1 包淨重0.88公克、空
      包裝重0. 16 公克，其餘2 包合計淨重2.54公克、空包裝
      總重0.42公克、純度百分之33.81 、純質淨重0.86公克）
      。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續持有第一級毒品海洛因願受科
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日之宣告。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
0五、沒收：
    扣案第一級毒品海洛因3 包（其中1 包淨重0.88公克、空包
    裝重0. 16 公克，其餘2 包合計淨重2.54公克、空包裝總重
    0.42公克、純度百分之33.81 、純質淨重0.86公克），均應
    依毒品危害防制條例第18 條第1項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第11條第1 項，第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第56條、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
