【裁判字號】    94,訴,2410
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5944號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案針筒
壹支，沒收之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）外，被告前案部分補充更正為：「乙○○曾犯有賭博、
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、竊盜等前科。其因犯竊盜案件，經本院以九十一年度桃簡
    字第一二一０號判處有期徒刑三月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第一七八八號判處
    有期徒刑八月確定，上述二罪接續執行，於九十二年九月二
    十三日入監，並於九十三年六月十七日縮刑期滿執行完畢」
    。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院審理中之自白，及與之相符之警詢
          、偵查訊問筆錄。
    （二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
          告一件。
    （三）扣案針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月之宣告
    。扣案如主文所示之物沒收之。經查前述協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一
    項第二款、第三項。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實補充更正如前。
（二）被告先後多次施用第一級毒品之行為，施用之時間接近且
      未曾中斷多時，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，
      為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加重
      其刑。再查被告曾犯有賭博、違反肅清煙毒條例、麻醉藥
      品管理條例、毒品危害防制條例、竊盜等前科。其因犯竊
      盜案件，經本院以九十一年度桃簡字第一二一０號判處有
      期徒刑三月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以九十一年度訴字第一七八八號判處有期徒刑八月確定
      ，上述二罪接續執行，於九十二年九月二十三日入監，並
      於九十三年六月十七日縮刑期滿執行完畢。是被告於受有
      期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。並遞加
      重之。
（三）扣案如主文所示之注射針筒一支，為被告所有，為其供施
      用第一級毒品海洛因所用之物。惟按毒品危害防制條例第
      十八條第一項前段之規定，係承襲修正前肅清煙毒條第十
      二條之規定而來，該條及本條所謂「專」供施用毒品之器
      具，係指「專」以供施用毒品之器具為限，如該器具於日
      常生活中尚為被告用作為他項用途，即非此處所謂「專供
      」之範圍（大理院三年統字第一三九號亦同此見解）。查
      前述所扣押之注射針筒，雖可認為係供施用毒品所用之物
      ，惟依一般常情觀之，其等仍尚有其他用途，被告如不將
      之用於施用毒品之用途，亦堪想像，是尚難遽認其屬專供
      施用所得毒品之器具，應堪認定。須說明者，所謂「專供
      」概念必須嚴予界定之原因，尚因本條例第四條第四項對
      於製造專供施用毒品之器具者，另有處罰之規定，且該罪
      之刑罰更重於施用毒品之罪，如未予嚴格界定，恐將施用
      毒品者為便於施用，附帶的以吸管、針筒等物，自行製作
      簡便施用器具以利施用之行為，反不當地納入「專供施用
      毒品之器具」範圍內，造成主要之施用行為反被因便於施
      用之附屬製作行為所排除，而論以施用者製造器具之罪行
      ，處以更重之刑罰，不僅不當架空施用毒品罪刑之條文，
      使幾無適用之餘地，且將單純之施用者論以製造器具之罪
      刑，當非立法者之原意。是既非專供施用毒品之器具，即
      無法依據毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
      為沒收銷燬之宣告，惟其仍屬被告供犯罪所用之物，應依
      刑法第三十八條第一項第二款之規定，併宣告沒收之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    1    月    27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    1    月    27    日
附件：起訴書一件。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
