【裁判字號】    94,訴,1677
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十四年度訴字第一六七七號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭隆偉  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年一月十六日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十四年八月二日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事      實
壹、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國八十四年五月一日向原告借得新臺幣（下同）一
    百萬元，約定清償期為同年八月一日，詎屆清償期後，被告
    不為清償，為此依消費借貸之法律關係而提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本乙紙為證。
貳、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理      由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於八十四年五月一日向原告借得一百萬元，約
    定清償期為同年八月一日，詎屆清償期後，被告不為清償，
    為此依消費借貸之法律關係而提起本件訴訟等語；被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據影本及戶籍謄
    本各一件為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀繕
    本，業於九十五年一月五日合法送達予被告（按起訴狀繕本
    於九十四年十二月二十六日寄存送達於被告住所，依民事訴
    訟法第一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效），
    有本院送達證書一紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認被告已自認原告之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另給付有確定期限者，債務人
    自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第
    四百七十八條前段、第二百二十九條第一項及第二百三十三
    條第一項分別定有明文。本件被告應於八十四年八月一日以
    前返還原告消費借貸款項一百萬元，而其未於兩造所約定期
    限清償上開債務，揆諸上開法文規定，亦應自翌日起負擔遲
    延之責，從而原告依消費借貸之契約關係請求被告給付如主
    文所示之金額及遲延利息，即屬正當，應予准許。又原告陳
    明願供擔保請准宣告為假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第三百九十條第二項、第七十八條，判決如主文
。
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十七   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
                         法院書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
