【裁判字號】    95,補,14
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        5樓
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額暫核定為新臺幣570,786 元（即以贈與權利
價值為據，應徵第一審裁判費6,280 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
