【裁判字號】    94,聲,1347
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二０三九號提存事件聲請人所提存之擔保
物臺北市政府建設公債八十九年度第二期債票張，面額共計新
臺幣拾萬元（面額新臺幣壹拾萬元張，號碼：KJ001276、
KJ001277、KJ001360，附息票二至七期），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書；前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條前段分別定有明文。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額未確定，固無強令受擔保利益人行使權利之理，然若
    假扣押或假處分所查封之標的物，業經其他債權人調卷聲請
    拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無從撤回假扣
    押、假處分之執行，且假扣押、假處分之標的物，經執行拍
    定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受擔保利益人如有
    損害其損害額已得確定，自得行使權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度全一字第3600號
    假扣押裁定，以本院87年度存字第2981號提存事件供擔保後
    ，對相對人之財產以本院87年度執全字第2498號執行假扣押
    在案。嗣聲請人向本院聲請變換提存物，經本院以91年度聲
    字第385號裁定准許，聲請人則以本院91年度存字第2039號
    事件提存面額新臺幣30萬元之台北市政府建設公債89年度第
    2期債票為擔保物而變換前開提存物。現因假扣押之執行標
    的物已經本院以93年度執字第1095號強制執行事件執行完畢
    ，聲請人已聲請本院以94年度全聲字第27號民事裁定撤銷前
    開假扣押裁定，再於民國94年6 月21日以桃園縣中壢新明郵
    局第293 號存證信函催告相對人行使權利，因相對人應受送
    達之處所不明，聲請人遂將該存證信函內容聲請本院公示送
    達通知相對人，相對人迄今未行使權利，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，本件聲請人前遵本院87年度全一字第3600號假扣押裁
    定對相對人之財產以87年度執全字第2498號假扣押強制執行
    在案。嗣聲請人聲請本院以91年度聲字第385號民事裁定變
    換提存物，再以91年度存字第2039號提存事件提存在案。嗣
    該假扣押之標的物業於93年9 月7 日由本院93年度執字第10
    95號強制執行事件調卷拍賣執行完畢等情，業經本院依職權
    調閱上開87年度全1 字第3600號假扣押卷宗、87年度執全字
    第2498號、93年度執字第1095號卷宗核閱屬實。再查，聲請
    人已向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以94年度全聲
    字第27號撤銷前開假扣押裁定確定在案，亦據本院調閱該卷
    核閱無訛，是堪認本件已符合前述「訴訟終結」之要件。其
    次，聲請人發函催告受擔保利益人即相對人於22日內就系爭
    擔保金行使權利，惟因相對人住居所不明該催告信函無法送
    達，聲請人乃再聲請本院以94年度聲字第991 號民事裁定，
    准將前開存證信函對相對人為公示送達，前開公示送達裁定
    及存證信函內容經聲請人於94年7 月30日登載於新聞紙而生
    送達效力，亦據本院調閱前開本院94年度聲字第991 號卷核
    閱無訛。再查，相對人雖經聲請人定期為前開催告，惟其迄
    今並未行使權利之事實，有本院民事科查詢簡答表4 紙及臺
    灣新竹地方法院94年10月6 日新院月民慎字第17794 號函1
    紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
