【裁判字號】    95,桃簡,299
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第299號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充被告甲○○前因違
    反動產擔保交易法案件，經本院於92年3 月27日以91年度易
    字第1184號判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月27日易科罰
    金執行完畢，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑外，
    餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一
項之罪者，處三年以下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
