【裁判字號】    94,訴,1355
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十四年度訴字第一三五五號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十四年十二月六日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬伍仟陸佰伍拾壹元，及
自民國九十四年七月二日起至清償日止，按月以週年利率百分之
三點八七五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
壹、原告方面：
一、聲明：
    被告應連帶給付原告新臺幣（下同）一百三十八萬五千六百
    五十一元，及自民國九十四年七月二日起至清償日止，按月
    以週年利率百分之三點八七五計算之利息。
二、陳述：
    被告甲○○前於九十四年二月二日邀同被告丁○○為連帶保
    證人，向原告合併前之高新商業銀行股份有限公司台北分公
    司借款一百五十萬元，約定借款期間自同日起至九十九年二
    月二日止，利息按其基準放款利率加年利率百分之零點三二
    五機動計算，並自借款日起，依年金法，於每月二日按月平
    均攤還本息。詎被告甲○○自九十四年七月二日起即未依約
    清償，計其尚欠本金一百三十八萬五千六百五十一元，及自
    九十四年七月二日起按月以週年利率百分之三點八七五計算
    之利息，依約定系爭借款視為全部到期，迭經催討均未獲清
    償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。
三、證據：提出借據乙件、戶籍謄本三件、本票影本乙件、行政
    院金融監督管理委員會函影本二件為證。
貳、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理      由
壹、程序方面：
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人承受其訴訟以前當然停止；前開規定，於有訴訟
    代理人時不適用之。民事訴訟法第一百六十九條第一項、第
    一百七十三條前段分別定有明文。經查高新商業銀行自九十
    四年十一月二十六日起與原告合併，高新商業銀行為消滅銀
    行，原告為存續銀行一節，有原告提出行政院金融監督管理
    委員會函影本二件附卷可稽，惟原告合併前之高新商業銀行
    股份有限公司台北分公司於本院九十四年十一月一日行言詞
    辯論程序時即有委任訴訟代理人，則依前揭規定，尚無訴訟
    程序當然停止之情形，原告嗣於本院九十四年十二月六日行
    言詞辯論程序時向本院具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百五十
    五條第一項但書第三款亦有明文。本件原告合併前之高新商
    業銀行台北分公司聲請對被告核發支付命令，而經被告異議
    視為起訴時，就利息部分原係請求自九十四年七月二日起至
    清償日止，按月以週年利率百分之四計算，嗣於本院九十五
    年一月二日行言詞辯論程序時，原告當庭減縮聲明為自九十
    四年七月二日起至清償日止，按月以週年利率百分之三點八
    七五計算，揆諸上開規定，原告於本院是日程序所為聲明之
    減縮應屬適法。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告甲○○前於九十四年二月二日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告合併前之高新商業銀行股份有限公司
    台北分公司借款一百五十萬元，約定借款期間自同日起至九
    十九年二月二日止，利息按其基準放款利率加年利率百分之
    零點三二五機動計算，並自借款日起，依年金法，於每月二
    日按月平均攤還本息。詎被告甲○○自九十四年七月二日起
    即未依約清償，計其尚欠本金一百三十八萬五千六百五十一
    元，及自九十四年七月二日起按月以週年利率百分之三點八
    七五計算之利息，依約定系爭借款視為全部到期，迭經催討
    均未獲清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    訴；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
二、原告上開主張，業據原告提出借據乙件、戶籍謄本三件、本
    票影本乙件、行政院金融監督管理委員會函影本二件為證，
    而被告二人對於原告上開主張，已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀答辯以供本院審
    酌，依民事訴訟法第二百八十條第三項前段準用同條第一項
    前段規定，視同自認，是以原告之主張，自堪信為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告甲○○自九十四年七月
    二日起未付系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債務視為
    全部到期，被告甲○○應即為全部清償，並給付約定之利息
    ，而被告丁○○復為甲○○對原告所負前開債務任連帶保證
    人，被告丁○○亦應就上開債務負連帶清償之責，從而原告
    依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告二人連帶給付如
    主文所示之金額、利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十七   日
                          民事第二庭法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
