【裁判字號】    95,桃簡,168
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第168號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反就業務服法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度撤緩偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，科罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係於依就業服務法第57條第1 款之規定，處以
    罰鍰後，5 年內再違反同法第57條第1 款雇主不得聘僱未經
    許可之外國人之規定，應依同法第63條第1 項後段規定處斷
    。爰審酌被告之犯罪動機在於取得廉價勞力，其所聘用之外
    國人數為1 人，聘用時間甚短，犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第 46 條第 1 項第 8 款至第 10
    款規定工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條第1項：
違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15 萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
