【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4844號、4904號），經本院訊問後被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點
伍伍玖壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組及分裝袋捌只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院九十四年度毒聲字第一○
    ○號裁定送觀察、勒戒，於民國九十四年一月十七日入臺灣
    桃園看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於同年三月八日執行完畢釋放出所，臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官並以九十四年度毒偵字第七五一號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完
    畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，自九十四年七月某日起，至同年八月二十八日下午一時
    三十分許止，在桃園縣平鎮市○○路二一○巷二弄二十三號
    家中，連續以燒烤吸食器吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命多次。嗣先後於九十四年八月十七日凌晨三時
    三十分許、同年月二十八日下午一時三十分許，分別在桃園
    縣中壢市○○路一八八號前及桃園縣平鎮市○○路二一○巷
    二弄二十三號家中為警查獲，並扣得甲基安非他命二包（驗
    餘淨重合計○．五五九一公克）及其所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命犯罪所用之吸食器一組、分裝袋八只。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局、大溪分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經本院訊問後被告自白犯罪，認為
    宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑。
二、上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院審理時坦承不諱，核與被告前後兩次為警查獲後
    ，經警採集其尿液送驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應相
    符，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告二紙在卷可稽，並有被告先後兩次為警查獲時，
    扣案之白色粉末共二包，經送鑑定後，確含有甲基安非他命
    之成分（淨重合計○．六五○六公克、取樣○．○九一五公
    克已鑑析用罄、驗餘淨重合計○．五五九一公克），此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心九十四年十二月二十日（九四）安鑑
    字第○二八一五號鑑驗通知書一份附卷可憑，且有吸食器一
    組及分裝袋八只扣案可佐，足認被告前開自白應與事實相符
    ，堪以採信。
三、次查被告前因施用毒品案件，經本院九十四年度毒聲字第一
    ○○號裁定送觀察、勒戒，於九十四年一月十七日入臺灣桃
    園看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於同年三月八日執行完畢釋放出所，臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官並以九十四年度毒偵字第七五一號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，是被告於前述觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯本件
    施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，自應依法論科。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有第二級毒品之低度行為，應為其進而施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用第二級毒品之犯行
    ，時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，足
    認其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承犯行，且所犯之罪係自
    戕行為等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
五、扣案甲基安非他命二包（驗餘淨重合計○．五五九一公克）
    業經鑑定如前所述，是前開扣案物品既為第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    諭知沒收銷燬之，又包裝袋與甲基安非他命無從析離，應併
    依前開規定沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組及分
    裝袋八只，為被告所有，且係供其施用甲基安非他命犯罪所
    用之物，業據被告供述在卷，併依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
六、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，因被告於本院行準備
    程序時已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
七、末查被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑為
    有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，被告亦當
    庭同意願受科刑之範圍為檢察官求刑之範圍，是本件依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對
    於本件均不得上訴。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十五條之一
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
