【裁判字號】    94,婚,1365
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1365號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號（
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1月25日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告是臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，兩造於民國92年12月22日在大陸地區結婚，被告於婚後依
    約進入台灣地區與被告同居於桃園縣八德市○○街248 巷42
    弄7街8號處所。不料，被告利用原告在新竹縣竹北市上班之
    時離家不歸，拒絕履行與原告同居之義務，至今音訊全無，
    原告不得已依民法第1001條之規定，提起本訴，並聲明判決
    如主文所示。
三、被告未為任何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和國結
    婚證等件為證；又本院依職權調取原告為被告申請入境時所
    填載之大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書，及內政部
    警政署入出境管理局94年12月23日境信雲字第09411421550
    號函送之入出國日期證明書所示，確認被告已經核准來台，
    目前仍滯留於台灣地區，惟被告實際上並未居住於桃園縣八
    德市○○街248 巷42弄7街8號，而被列為行方不明人口，亦
    有桃園縣警察局八德分局94年12月26日德警分陸字第094303
    5328號函，是原告之主張應信為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段有明文規定。本件兩造為夫妻，被告竟不履行
    與原告同居之義務，又無不能同居義務之正當理由，已證述
    如前，從而原告依上開規定訴請被告履行同居為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
