【裁判字號】    94,易,1593
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
200 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○並無前科，其受僱於甲○○，在甲○○所開設，位於
    桃園縣平鎮市○○路○段一九五號之「永和四海豆漿店」內
    擔任店員，負責販賣店內餐點，係從事相關業務之人，其因
    缺款花用，竟意圖為自己不法之所有，而基於業務侵占之概
    括犯意，連續於民國九十四年十月十日上午六時三十五分、
    七時七分、九時二十四分，在上處店內，收受顧客支付之餐
    點費用後，將之放入自己口袋，挪供己用，前後三次，共侵
    占店內新台幣（下同）二千一百元。嗣甲○○發覺現金短少
    ，自行調閱店內監視錄影帶後，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時間、地點，三次侵占店內收入
    之款項共二千一百元等事實不諱，核與被害人甲○○於警詢
    中指述其如何因現金短少，在調閱店內裝設之監視錄影帶後
    ，發覺被告侵占店內現金等語相符（偵查卷第十二頁，甲○
    ○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，
    得採為證據），此外，並有監視錄影帶側錄被告挪取現金之
    翻拍照片四張、贓物領據一份附卷可稽（偵查卷第二十四頁
    至第二十五頁、第十四頁），足徵被告上開自白屬實，可以
    採信。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、被告乙○○係受僱於甲○○，在店內販售餐點，經手顧客付
    款之現金，自係其平常業務，核被告乙○○所為，係犯刑法
    第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告前後三次犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，而
    反覆為之，係連續犯，應依刑法第五十六條前段規定以一罪
    論，惟斟酌本件犯罪情節輕微，爰不加重其刑。爰審酌被告
    之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，並無不良素行，被告犯罪之動機、手段，其侵占之款
    項全部不過二千一百元，被害人之損失有限，被告犯後坦承
    全部犯行，並且賠償被害人十萬元，有和解協議書一份在卷
    可考，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告之前並無
    前科，已如前述，其犯後坦承犯行，深表悔悟，經此偵審教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條前段、第三百三十六條第
二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
論罪法條：刑法第三百三十六條第二項
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
