【裁判字號】    95,桃交簡,253
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬參仟元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，
    呼氣所含酒精成分換算後高達每公升○．七毫克並撞擊路旁
    水泥護牆因而受傷，顯已達不能安全駕駛程度之犯罪情節，
    危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念其犯後已自白犯罪，態度尚佳及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表等在卷足稽，被告因此酒後駕車行為撞擊
    路旁水泥護牆而引發火災，受有臉部、胸部、背部及雙側上
    肢二至三度燒傷，佔總體表面積的百分之二十五、吸入性燒
    傷、右側氣胸及血胸等傷害，有長庚紀念醫院林口分院診斷
    證明書可參，足認被告經此刑之教訓後已知所警惕而無再犯
    之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
