【裁判字號】    95,易,95
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9595號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件公訴人原聲請簡
    易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    四項但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合
    先敘明。
二、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、次按刑法第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃
    論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法
    第二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法
    第三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有
    明文。
四、查本案告訴人甲○○對被告提出刑法傷害案件之告訴，公訴
    人認被告所犯為刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業已於九十
    四年八月十七日當庭達成和解，有本院審判筆錄一件在卷為
    證，告訴人並已於九十五年一月十日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一件附卷足查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件
    須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。依前述
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               審判長法  官  林  孟  宜
                                     法  官  陳  永  來
                                     法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    2    月     7    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
