【裁判字號】    95,桃簡,221
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第221號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案之鑰匙貳枝沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之鑰匙2 枝，為被告所有供竊盜所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月   27     日
                    刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    1     月   27     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
