【裁判字號】    94,易,1628
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CIPTO UTO.
                  （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反入出國及移民法案件，於中華民國95年1 月27日
下午5時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  賴朱梅
          通  譯  鄒慶龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    CIPTO UTOMO 共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）CIPTO UTOMO 為印尼籍人士，明知未經許可不得進入中華
      民國領域，惟其為尋求在臺打工賺錢之機會，竟與某姓名
      年籍不詳年約五十餘歲之印尼籍華裔成年男子，共同基於
      未經許可進入我國領域之犯意聯絡，於民國九十三年三、
      四月間某日，透過前開男子之介紹，以大約新臺幣一萬餘
      元之代價，由菲律賓附近海域搭乘亦具有前揭犯意聯絡而
      由某姓名年籍不詳之中華民國國籍之成年男子所駕駛之漁
      船，自臺灣屏東縣東港鎮附近某處海域偷渡上岸，而未經
      許可進入我國境內，入境後則伺機打工賺錢，嗣於九十四
      年十二月十九日晚間八時三十分許，在桃園縣桃園市○○
      路後火車站前為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察
      局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院
      言詞辯論終結前，檢察官聲請改依協商程序而為判決，經
      本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
（二）CIPTO UTOMO 就前開犯行，與上述姓名年籍不詳年約五十
      餘歲之印尼籍華裔成年男子及駕駛漁船之姓名年籍不詳之
      中華民國國籍之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，
      應論以共同正犯。
三、處罰條文：
    入出國及移民法第五十四條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第第八庭  法  官  吳為平
                                書記官  賴朱梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第五十四條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
