【裁判字號】    94,訴,2266
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5273號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署
94年度毒偵字第6452號），本院改以簡式審判程序，並行協商程
序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
因殘渣袋壹個，沒收銷燬之。扣案注射針筒共參支、吸管勺子壹
支、燈泡玻璃球壹個，均沒收。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：除引用檢察官起訴書（如附件）外，增加「乙○
    ○前於民國八十四年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以八十四年度訴字第一五二九號判處有期徒刑三年四月確定
    ，而於八十六年八月二十七日假釋出監，並於假釋期間付保
    護管束至八十八年六月二十八日，嗣經撤銷前述假釋，而於
    八十八年三月三十一日入監執行殘刑一年十月一日；復於八
    十七年間，因恐嚇取財案件，經本院於以八十八年度易字第
    一八０號判處有期徒刑八月確定，二罪接續執行，並於九十
    年九月十日縮短刑期執行完畢」等文字。施用時間及查扣物
    品之記載更正為：「基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年七月十五日起，至同年十一月十四日止，在臺
    灣區某不詳地點，連續多次施用第一級毒品海洛因。嗣分別
    為警於如附表所示時、地查獲，並分別扣得如附表所示之物
    」等語。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告二
      件。
（三）扣案如附表所示之物。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月之宣告
    。扣案如主文所示之物沒收銷燬或均沒收。經查前述協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第三十八條第一項第二款、第三項。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之事實更正如前。未據起訴之部分，因與經起
      訴且為本院認定有罪之部分，有連續犯之裁判上一罪之關
      係，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自得
      一併審究。
（二）被告先後多次施用第一級毒品之行為，施用之時間接近且
      未曾中斷多時，所犯罪名均相同，顯係基於概括犯意為之
      ，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加
      重其刑。再查被告前於民國八十四年間，因違反肅清煙毒
      條例案件，經本院以八十四年度訴字第一五二九號判處有
      期徒刑三年四月確定，於八十六年八月二十七日假釋出監
      ，並於假釋期間付保護管束至八十八年六月二十八日，嗣
      經撤銷前述假釋，而於八十八年三月三十一日入監執行殘
      刑一年十月一日；復於八十七年間，因恐嚇取財案件，經
      本院於以八十八年度易字第一八０號判處有期徒刑八月確
      定，二罪接續執行，並於九十年九月十日縮短刑期執行完
      畢。是被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
      加重其刑。並遞加重其刑。
（三）本案被告持有扣押如主文所示之扣案海洛因殘渣袋一個，
      其中包裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需費用與
      該等物品之客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部分
      ，均屬修正後毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明
      定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，均應依修
      正後同條例第十八條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷
      燬之。本條項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」
      外，尚有「銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第一
      款之特別規定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，
      而應適用本條項款之規定，宣告均沒收銷燬。另查扣案如
      主文所示之注射針筒共三支、吸管勺子一支、燈泡玻璃球
      一個，為被告所有，為其供施用第一級毒品海洛因所用之
      物。惟按毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
      係承襲修正前肅清煙毒條第十二條之規定而來，該條及本
      條所謂「專」供施用毒品之器具，係指「專」以供施用毒
      品之器具為限，如該器具於日常生活中尚為被告用作為他
      項用途，即非此處所謂「專供」之範圍（大理院三年統字
      第一三九號亦同此見解）。查前述所扣押之注射針筒等物
      ，雖可認為係供施用毒品所用之物，惟依一般常情觀之，
      其等仍尚有其他用途，被告如不將之用於施用毒品之用途
      ，亦堪想像，是尚難遽認其屬專供施用所得毒品之器具，
      應堪認定。須說明者，所謂「專供」概念必須嚴予界定之
      原因，尚因本條例第四條第四項對於製造專供施用毒品之
      器具者，另有處罰之規定，且該罪之刑罰更重於施用毒品
      之罪，如未予嚴格界定，恐將施用毒品者為便於施用，附
      帶的以吸管、針筒等物，自行製作簡便施用器具以利施用
      之行為，反不當地納入「專供施用毒品之器具」範圍內，
      造成主要之施用行為反被因便於施用之附屬製作行為所排
      除，而論以施用者製造器具之罪行，處以更重之刑罰，不
      僅不當架空施用毒品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，且
      將單純之施用者論以製造器具之罪刑，當非立法者之原意
      。是既非專供施用毒品之器具，即無法依據毒品危害防制
      條例第十八條第一項前段之規定，為沒收銷燬之宣告，惟
      其仍屬被告供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項
      第二款之規定，併宣告均沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月   27     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    1     月   27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：起訴書一件。
附表
 ┌──┬────────┬────────┬─────────┐
 │編號│ 查獲時間       │ 查獲地點       │扣案物品          │
 ├──┼────────┼────────┼─────────┤
 │ 一 │九十四年七月二十│桃園縣龜山鄉萬壽│注射針筒二支、吸管│
 │    │二日下午二時三十│路二段一一二四巷│勺子一支、燈泡玻璃│
 │    │分許            │九號            │球一個            │
 ├──┼────────┼────────┼─────────┤
 │ 二 │九十四年十一月十│桃園縣桃園市益壽│海洛因殘渣袋一個、│
 │    │四日晚間八時五十│一街二號四樓    │注射針筒一支      │
 │    │分許            │                │                  │
 └──┴────────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
