【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19003 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月11日下午，
    駕駛車牌號碼9L—1507號自用小客車沿桃園縣大園鄉○○街
    由大興工商往敏盛醫院方向行駛，於同日下午2 時30分許，
    行經華中街與新興路閃光紅燈號誌正常運作之交岔路口時，
    本應注意其為支線道車，應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹線道行駛之車優先通行後認為安全時，方得續行，且
    依當時狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意停車讓幹線
    道車先行，適有乙○○騎乘車牌號碼AV5 —089 號重型機車
    沿新興路往大觀路方向行駛，行經上開閃光黃燈號誌正常運
    作之交岔路口，亦疏未注意減速接近，小心通過，二車同時
    進入該交岔路口，甲○○之車左前葉子板及保險桿撞擊乙○
    ○騎乘之機車車頭，乙○○人、車倒地，因此受有頭部外傷
    合併顏面擦傷及右眼結膜下出血、右手挫傷合併右腕關節韌
    帶損傷及右手無名指伸指肌腱損傷、右無名指槌狀指變成、
    左大腿及左髖部挫傷及扭傷、右肘右手擦傷等傷害，因認被
    告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    簡易庭審理中，以言詞撤回告訴，有本院95年1 月6 日訊問
    筆錄1 份附於本院94年度桃交簡字第2362號卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
