【裁判字號】    95,他,4
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度他字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件（94年度家訴字第57
號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，原告受法律扶
    助並經本院裁定准予訴訟救助（本院94年度家救字第19號）
    ，嗣經本院94年度家訴字第57號判決確定，訴訟費用由原告
    負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，因原告所提起之訴訟敗
    訴，原告應負擔之訴訟費用為新臺幣3,000元（即第一審裁
    判費），揆諸首揭條文之規定，本院自得依職權確定訴訟費
    用額後，向應負擔之原告徵收之。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
