【裁判字號】    95,聲,34
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1449號
    假扣押裁定，曾提供新台幣65,000為擔保，聲請對相對人之
    財產實行假扣押在案。茲因聲請人就前開假扣押裁定所保全
    之請求的本案訴訟即本院93年度家訴字第106 號請求給付生
    活費事件已取得全部勝訴判決確定，爰聲請裁定准予返還前
    開擔保金等語。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲
    全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，擔保提存之
    提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第
    1 項第3 款定有明文。
三、經查，本件聲請人就本院93年度裁全字第1449號假扣押裁定
    所保全之請求，業經本院以93年度家訴字第106 號請求給付
    生活費等事件判決全部勝訴，並於94年6月13日確定在案，
    此有聲請人提出之判決書影本及確定證明書影本為證，且據
    本院依職權調閱前開卷宗核閱無訛，依上開規定，聲請人自
    得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，無庸聲請本院裁定
    ，茲本件聲請人猶聲請本院裁定返還，並非合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
