【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院94年度裁
    全字第5324號民事假扣押裁定，以本院94年度存字第2422號
    提存新臺幣（下同）7 萬元供擔保在案，茲因受擔保利益人
    即相對人同意返還上開提存物，爰依法聲請返還提存物等語
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。前揭得聲請裁定
    返還提存物之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人係遵
    臺灣板橋地方法院94年度裁全字第5324號民事裁定而向本院
    提存所辦理假扣押擔保提存，有前揭臺灣板橋地方法院94年
    度裁全字第5324號影本附卷可稽，揆之前揭規定，本件應由
    臺灣板橋地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院
    提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                          民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
