【裁判字號】    95,桃交簡,9
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃交簡字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      7樓
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20792 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警詢及本院訊問時之自白。(2)證人
    即被害人乙○○證述。(3)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    道路交通事故現場圖各1 份。(4)現場照片25幀。(5)敏盛綜合
    醫院出具之診斷證明書1 份在卷可稽，足認被告前開自白與
    事實相符，堪予採信。被告上開犯行，罪證明確，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，其駕
    車違規，以致肇事使被害人受有上開傷害，惟其竟於肇事後
    棄被害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，犯後已與被害
    人達成民事上和解，此經被害人乙○○證述在卷，被害人並
    當庭表示願原諒被告之意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告並無前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已與被害人達成
    民事和解，經此偵審教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院
    綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      交通法庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
