【裁判字號】    94,訴,1186
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十七日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命肆包（毛重合計貳點肆壹肆公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（
    毛重合計貳點肆壹肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例案件及偽造文書案件，經法院分別
    判處有期徒刑四年、十月確定，二罪接續執行，於民國九十
    一年四月十八日假釋出獄，至九十三年一月十九日假釋期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢。又因施用毒品案件，經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治並交付
    保護管束，於八十九年四月二十五日交付保護管束期滿執行
    完畢。詎猶不知悛悔，復分別基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於九十四年四月八日中午十二時許，在其停放在桃
    園縣八德市○○街路旁之車號ＦＵ─二五六八號自用小客車
    內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一
    次，嗣於同日下午四時三十分許，在上開東勇街路口（小牛
    津幼稚園旁）為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命四
    包（毛重合計二‧四一四公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
