【裁判字號】    95,壢交簡,205
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第205號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元（即新台幣陸萬元），如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年11月26日17時許起至同日20時30分許
    止，在桃園縣龍潭鄉某工地內，飲用米酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於同日23時許，飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼G9－0223號自用小客車，於同年月27日
    凌晨0 時2 分許，行經中壢市○○路與成功路交岔路口處時
    ，經警攔檢查獲並進而取締，在上開地點對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分為每公升1.38毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.38毫
    克而查獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.38毫克
    情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後
    駕車，車體搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，遭警查獲後有語無倫次、含糊不清、意識模糊、走路
    東倒西歪。命被告作直線測試或平衡動作，被告腳步不穩或
    手腳部顫抖，被告另有噁心、嘔吐、步履蹣跚、呆滯木訥、
    多話、大笑之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升1.38毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.276 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升1.38毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
            交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
