【裁判字號】    94,婚,1240
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1240號
原      告  甲○○
被      告  丙○○    原住桃園.
                      號
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年1月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：
  (一)按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，此為民事訴訟
      法第572條第1項所明定。本件原告起訴時，原聲明請求「
      准原告與被告離婚」，嗣於民國94年12月16日變更聲明為
      「被告應與原告同居」，揆諸前揭條文規定，原告此項訴
      之變更自屬合法。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定
      ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於90年2月25日結婚，現婚姻關係存續
    中，婚後並共同居住於桃園縣平鎮市○○里○○路208巷3號
    ，於92年間原告因案在監執行，被告即離家在外與他人同居
    ，嗣原告於94年5月間出獄，被告無正當理由卻仍不返家與
    原告同住等語。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒
      絕之，此觀民法第1001條規定自明。
  (二)經查，兩造係夫妻，並原共同居住在桃園縣平鎮市○○里
      ○○路208巷3號，而被告於92年間無故離家，至今仍未返
      家之事實，已據原告提出戶籍謄本乙件為證，另經證人即
      原告之母乙○○到庭證述明確。被告經合法通知未到場抗
      辯，亦未提出書狀為有利於己之陳述或為否認。是依上列
      證據，自堪信原告之主張為真實。被告迄今仍未返家，又
      無不能同居之正當理由，依前開說明，原告訴請被告履行
      同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
