【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第101號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17447 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院
    簡易庭調查時當庭以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之配偶，於民國94
    年8 月22日晚上8 時40分許，在桃園縣平鎮市○○里○○路
    17巷9 號住處，因細故與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左耳殼後方外緣條狀散
    在性瘀班、左肩後側瘀傷、右頦下瘀傷等傷害，因認被告被
    告所為，係犯刑法第277 第1 項之罪嫌，此項罪名依同法第
    287 條前段條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    簡易庭審理中，當庭以言詞撤回告訴，有本院95年1 月13日
    訊問筆錄1 份附於本院簡易庭94年度壢簡字第2177號卷可稽
     ， 依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  尹  良
                                      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
