【裁判字號】    94,易,1540
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1540號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1099
0 、14720 、18904 號），被告於準備程序中，就強制罪、恐嚇
危害安全罪部分為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日，緩刑參年。扣案折疊刀壹枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年5 月21日18時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路152 巷18號甲○○經營之麵店飲酒時，適丙○○
    因其女疑似遭甲○○之員工駕車撞傷而到場與甲○○理論，
    乙○○因見丙○○態度不佳而對丙○○心生嫌隙，竟於丙○
    ○返家途中一路騎機車尾隨對其恐嚇稱：我是流氓，你想要
    怎樣等語，致丙○○心生畏懼，立即返回同縣鎮○○路318
    巷19號住處客廳，欲撥打電話報警。乙○○見丙○○欲打電
    話報警，竟強行侵入丙○○住處客廳，以左手按住話機之強
    暴方式，妨害丙○○行使權利，同時間尾隨乙○○至上址之
    甲○○見狀，亦強行進入丙○○之住處，並與乙○○共同基
    於傷害之犯意聯絡，由甲○○自後方抓住丙○○，乙○○基
    於同前恐嚇犯意，持其所有之折疊小刀1 枝對丙○○稱：我
    是流氓，不然你想要怎樣等語後，刺向丙○○之手部，致丙
    ○○受有左手第五指撕裂傷合併淺層及深層屈指肌腱斷裂、
    左手腕撕裂傷、右肩及左上臂挫傷合併瘀血之傷害（無故侵
    入住宅及傷害罪部分業經告訴人撤回告訴）。
二、證據：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)證人丙○○之證言。
    (三)調解成立之調解單1 紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，得易
    科罰金，緩刑參年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、被告雖2 次對丙○○為恐嚇之言語，惟時間緊接，應係基於
    同一恐嚇犯意而為之，應屬接續犯。又被告與甲○○共犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪及第306 條侵入住宅罪部分，業據
    告訴人丙○○、丁○○撤回告訴，惟公訴人認與論罪科刑之
    強制罪、恐嚇危害安全罪部分有方法結果之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知。另甲○○所涉共同傷害、侵入住
    宅罪及丙○○、丁○○涉共同傷害罪部分亦經告訴人撤回，
    另由本院合議庭為不受理判決，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第304 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第2 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月   27     日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    1     月   27     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
