【裁判字號】    94,訴,496
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第496號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
複代理人    己○○
被      告  戊○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  乙○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣水林鄉○○段二０七地號、地目田、面積０
．五二五九三六公頃土地，以雲林縣北港地政事務所民國九十四
年十二月二十六日之複丈成果圖所示方法分割，即：
符號Ａ部分面積０．０八九０八一公頃分歸被告戊○取得。
符號Ｂ部分面積０．０九五七五三公頃分歸原告取得。
符號Ｃ部分面積０．二０九六一八公頃分歸被告乙○取得。
符號Ａ部分面積０．一三一四八四公頃分歸被告甲○○取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張坐落雲林縣水林鄉○○段207 地號、地目田、面積
    0.525936公頃土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有部
    分各如土地登記謄本所載之權利範圍欄所示，共有人間並無
    不分割之特約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無
    法達成協議分割等情，業據原告提出地籍圖謄本、土地登記
    謄本各1 份為證，並經本院現場履勘明確，製有勘驗筆錄在
    卷可稽，復為被告所不爭執，自堪信原告主張為真實。
三、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。系爭土地既無不得分割之情形，共有人間亦無不分割
    之特約，再徵之被告甲○○經本院傳喚，未於言詞辯論期日
    到庭主張其權利，顯已無法協議分割以觀，足認兩造無法達
    成協議分割，則原告依上開規定請求裁判分割，為有理由，
    應予准許。
四、又按重劃後之農地坵塊，以能直接灌溉、排水及臨路為原則
    ，農地重劃條例第15條第1 項定有明文；已辦理農地重劃之
    耕地，依本條例第16條規定辦理分割時，不受農地重劃條例
    施行細則第34條有關最小坵塊土地短邊10公尺之限制。但分
    割後之農地坵塊以能直接鄰接灌溉、排水設施及農路為原則
    ，亦有內政部民國89年7 月19日以台（89）內地字第896984
    號函頒之耕地分割執行要點可資參照。經查，系爭土地之使
    用分區編定為特定農業區，有土地登記謄本1 份可參，其形
    狀近似長方形，南側接臨8 米道路對外交通，該地南側臨排
    水、供水溝渠，如現況圖（見雲林縣西螺地政事務所94年 9
    月26日複丈成果圖）編號Ａ之使用面積為0.090228公頃，現
    由被告戊○使用；編號Ｂ之使用面積為0.090703公頃，現由
    原告使用；編號Ｃ之使用面積為0.202449公頃，現由被告乙
    ○使用；編號Ｄ之使用面積為0.142556公頃，現由被告甲○
    ○使用等情節，業據原告提出照片為證，復經本院現場履勘
    屬實，並製有勘驗筆錄，及該所94年9 月26日土地複丈成果
    圖在卷可憑。本院參酌原告主張之分割方案，系爭土地分割
    後兩造所分得之土地均可臨上開水利土地方便出入，且排水
    、灌溉均屬便利，無礙水流等情狀，認依雲林縣北港地政事
    務所94年12月26日複丈成果圖所示方法分割較公平妥適，爰
    判決如主文所示。
五、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分
    割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按
    其應有部分比例負擔，方屬事理之平，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
