【裁判字號】    95,交聲,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第13號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國92年12月8 日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72─II0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    5M-7135 號自小客車，於民國91年12月14日14時30分，在台
    19線31K 處，因違規超速，遭警方逕行舉發在案。惟異議人
    因工作因素，於雲林縣斗六市○○路○ 段27號大四季養生館
    從事會計工作，時間自14時起，至翌日凌晨2 時止，因工作
    時間太長，每日早出晚歸，白天在戶籍地雲林縣虎尾鎮○○
    路230 號5F睡覺，睡醒後開車至斗六市上班。上下班出入均
    由該公寓地下室停車後，直上5F休息，平日信件均由大廈公
    寓管理處管理員代收。異議人因上開違規事實，遭警逕行舉
    發，郵件送達係由本大樓管理員代收，惟管理員並未將郵件
    交付本人，導致於94年底，另案違規舉發警員始告知本人駕
    照已被監理機關逕行註銷在案。本人因大廈公寓管理員代收
    裁決書，未交給本人，又無法申訴，並要重考駕照，造成本
    人權利嚴重損害。為此，聲明異議請求撤銷原裁決云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項規定：送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達。至於上開
    人等何時轉交或實際上有無轉交應受送達人，均與合法送達
    之效力不生影響。
三、經查，本件異議人之住所位於雲林縣虎尾鎮○○路230 號5
    樓。而原處分機關92年12月8 日雲監裁字第裁72-II0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，業於92年12月11日送達異
    議人前揭住所，並由虎尾新市鎮管理委員會管理員曾家成，
    蓋用虎尾新市鎮管理委員會信件收發章代收，有異議人提出
    之聲明異議狀及郵局掛號郵件收件回執聯影本各1 件附卷可
    證。則揆諸前揭說明，其已生合法送達之效力無疑。詎異議
    人遲至95年1 月17日始向原處分機關聲明異議，受處分人顯
    逾聲明異議之法定期間，則受處分人之聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
