【裁判字號】    94,訴,862
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第1539號），本院北港簡易庭認不宜適用簡
易判決處刑，移送本院（原案號：94年度港簡字第311 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因（壹包，淨重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國93年10月8 日，以93年度毒偵字第1194號
    為不起訴處分。復因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年6 月13日，以94
    年度訴字第194 號判決判處有期徒刑8 月確定，現正在執行
    中。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年7 月初某日起，至同年8 月6 日止，在雲林縣
    四湖鄉○○村○ 鄰○○路25之1 號住處，以將毒品海洛因摻
    水置於針筒內，注射手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於94年8 月6 日16時30分許，為警在雲林縣麥寮
    鄉○○路全家便利商店前查獲，扣得毒品海洛因1 小包（淨
    重0.14公克）及注射針筒2 支，並於同日採集其尿液送驗，
    檢出毒品「嗎啡陽性」反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，復有施用毒品器具注射針筒2 支扣案可證。而
    扣案之海洛因毒品1 包（淨重0.14公克），經送法務部調查
    局鑑定結果，確認「含第一級第六項毒品海洛因成分」，屬
    第一級毒品，有該局鑑定通知書附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由檢察官為不起訴處分確
    定等情，有處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可證。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，繼續施用毒品
    海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.14公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之注射針筒2 支，
    業經被告於審理時表示拋棄，不另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    94    年    1     月    27    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
