【裁判字號】    95,易,15
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1873號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官先後於民國88年8月3日以88年度偵字第3169號，及89
    年1月26日以88年度毒偵字第463號為不起訴處分確定；之後
    ，復因施用第二級毒品案件，經送強制戒治，並於89年7月3
    日，由本院以89年度六簡字第129號判決判處有期徒刑6月，
    於89年7 月29日確定，強制戒治部分則於89年11月30日停止
    戒治出戒治所，並於90年6月1日戒治期滿，徒刑部分亦於90
    年12月7 日執行完畢（構成累犯）。其後復因施用第二級毒
    品案件，於94年8月23日由本院以94年度易字第320號判決處
    有期徒刑8 月，並於同年9月5日判決確定在案。詎乙○○猶
    未能戒除毒癮，於上開強制戒治期滿後之5 年內，及上開本
    院94年度易字第320號於94年8月23日宣示判決後，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於94年9月23日下午5時30分許，在雲
    林縣斗六市榴中里大埔溪旁之產業道路，以將毒品安非他命
    置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣旋於同日下午5時50分許，乙○○及曾
    錦明（另案偵辦）在雲林縣斗六市榴中里大埔溪旁產業道路
    之涵洞內，因行跡可疑而遭警盤查，當場查獲曾錦明所持有
    、乙○○亦使用過之安非他命吸食器1 組（另案扣押於曾錦
    明所涉毒品危害防制條例案中），於同日並經乙○○同意採
    集其尿液送驗，結果檢出甲基安非他命陽性之反應，因而查
    悉上情。
二、上述犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)雲林縣警察局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名登記簿
    1紙。
  (二)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命吸食器1組及其照片1張。
  (四)本院94年度易字第320號刑事判決1份。
  (五)被告乙○○之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
  (六)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。而其自白核與上開
    積極證據相符，可予採信。
三、本件起訴書之犯罪事實雖認被告施用第二級毒品安非他命之
    犯行，係自94年8月23日後之某日起至同年9月23日下午5 時
    30分許止，連續在雲林縣斗六市榴中里大埔溪旁產業道路等
    處，施用第二級毒品安非他命多次云云。惟被告於警詢及偵
    查中均未曾供述其自94年8月23日後迄至同年9月23日止，共
    施用第二級毒品安非他命多少次或其施用頻率，且其於本院
    審理中亦僅承認於94年8月23日後，只曾於同年9月23日下午
    5時30分，在該大埔溪旁之產業道路施用安非他命1次，而關
    於本案被告施用第二級毒品安非他命之時間、次數，亦經公
    訴檢察官當庭減縮為於94年9月23日下午5時30分許，施用1
    次安非他命，是起訴書認為被告於本案有施用第二級毒品安
    非他命多次，構成連續犯，尚有違誤，而此部分既經公訴檢
    察官當庭減縮，本院即不予以審究，附予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
