【裁判字號】    95,聲更,1
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               95年度聲更字第1號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，經本院裁定（94年度聲字第1111號），台灣高等法院台南分
院裁定發回（94年度抗字第322號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○因結夥三人以上竊盜未遂罪，所處有期徒刑陸月；又因竊
盜罪，所處有期徒刑陸月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒
刑柒月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑捌月；應執行有
期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因結夥三人以上竊盜未遂等罪，經本院先後判處如
主文所示之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
