【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1853號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國91、92年間，因施用第一級毒品案件，先後
    經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別於91年9 月18日以
    91年度毒偵字第870號、於93年1月15日以92年度毒偵字第99
    2 號為不起訴處分確定；其另於92年間因竊盜案件，分別經
    本院以92年度港簡字第126號、第254號判處有期徒刑6月及4
    月確定後，於92年9月2日入監服刑，甫於93年8月1日縮短刑
    期執行完畢出監（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品之
    概括犯意，自94年1月初某日起，至同年11月19日下午6時許
    止，在雲林縣口湖鄉水井村2 鄰44號其住處，以將海洛因摻
    入香菸內點燃後吸食，或以將海洛因摻水置於針筒內注射於
    手臂或屁股之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均
    約1天施用1次；另基於施用第二級毒品之犯意，於94年9月5
    日某時許，在雲林縣口湖鄉水井村2 鄰44號住處，以將毒品
    安非他命置於玻璃球上燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣於94年8月30日15時30分許，於警方調
    查李美玲施用毒品案件時，因李美玲指證毒品來源係向乙○
    ○購買，遂由警於同年9月6日通知乙○○到案說明，並經其
    同意採集尿液送驗，結果檢出「嗎啡陽性、甲基安非他命陽
    性」反應；繼於同年11月20日，乙○○因另犯竊盜案件，經
    臺灣雲林地方法院檢察署解送至臺灣雲林第二監獄執行，嗣
    由該監人員於同日採集尿液送驗，結果檢出「嗎啡陽性」反
    應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1紙。
  (二)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (四)臺灣雲林第二監獄在監（所）或出監（所）收容人資料表1
    份。
  (五)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採收紀錄表各1份。
  (六)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (七)臺灣雲林地方法院檢察署91年度毒偵字第870 號、92年度毒
    偵字第992號檢察官不起訴處分書各1份。
  (八)被告乙○○之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
  (九)被告於偵查及本院審理中之自白。而其自白核與上開積極證
    據相符，可以採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
