【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2058號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，扣案
之海洛因淨重零點零玖公克沒收銷燬之，包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月9 日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年6 月20日，以94年度毒
    偵字第580 、851 號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自94年7 月間某日起至同年10月25日止，在雲林縣二
    崙鄉庄西村公館50號其住處內等處，以將第一級毒品海洛因
    混合生理食鹽水後，再置入針筒內注射手臂血管之方式，約
    2 日1 次，施用海洛因多次（人體內代謝為嗎啡）。嗣於94
    年10月27日下午4 時10分，在雲林縣崙背鄉港尾村新鎮33號
    ，為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（淨重0.09公克，
    空包裝重0.28公克）。
  (二)案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院審判中之
    自白。
  (二)雲林縣警察局西螺分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署94年度尿保字第1604號扣押物品清
    單。
  (四)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (五)扣案海洛因1 包（淨重0.09公克，空包裝重0.28公克）、法
    務部調查局95年1 月6 日調科壹字第160002886 號鑑定通知
    書。
  (六)雲林縣警察局西螺分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片3
    張。
  (七)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、臺灣雲林地方法院檢察署94年
    度毒偵字第850 、851 號不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行觀察、勒戒完畢後
    ，猶不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用毒品之罪。惟其施
    用毒品係屬自戕之罪，且因務農之菜園收成不佳，情緒低落
    ，復受損友影響，失慮觸法所致，又其犯後坦承犯行，態度
    良好，現亦從事農作，而其夫妻離異，家中另有母親及獨子
    同住等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其犯後頗具悔意，經此偵審程序及受有期徒刑之宣告，諒應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認為其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並期戒除毒
    癮。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因淨重0.09公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。包裝袋1 個
    係被告所有，用於包裹第一級毒品，防其裸露、逸出、潮濕
    ，便於持有藉以施用之物，為被告所有供施用海洛因所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款
    。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
