【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4225號），被告自白犯罪（本院94年度交易字第171 號），本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪後曾多次與被害人商
    談和解，惟因未達一致而不成、其犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑
    之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告甲○○不得對本判決提起上
    訴。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 徐基典
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附記本案論罪條全文：刑法第284 條第1 項。
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
