【裁判字號】    95,交聲,32
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第32號
移
異  議  人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年6月10日中監彰字
第0940014591號函暨94年12月22日中監彰字第094003151號函所
為之「88年7月22日裁決註銷牌照處分」，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次查案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，刑事訴訟法第5條第1項及第304 條亦分別定有明文。經查
    關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無
    特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄，【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參照】
    ，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304
    條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、查本件異議人甲○○之住所地係在南投縣草屯鎮○○里○○
    路四維巷106 號，實際上亦住居該址，且自民國83年起迄今
    均將戶籍設在南投縣轄內，此有本件異議狀1 份、法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料暨遷徙紀錄資料各1 紙附卷
    可稽，而本件原處分異議人之行為地又不明，是其之住、居
    所及行為地既均非在本院管轄區域，本院自無管轄權，受處
    分人誤向本院聲明異議，揆諸首揭規定，自應依法諭知管轄
    錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
三、據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  交通法庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
