【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第7429號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移往本院刑事庭改依通常程序審理，經被告於本院準備程序中自
白犯罪，本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現非供人使用之自己所有之建築物，致生公共危
險，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係位於彰化縣永靖鄉○○路72號對面土地上菇寮（上
    有屋頂，足以遮蔽風雨）之所有人，並申請設置電力設備，
    在該處種植香菇為業，平時日間雖僱用員工看守菇寮，惟其
    工作時間為上午8時起至下午5時止，夜間均無人看守其內。
    甲○○為該菇寮之所有人，明知建築物之使用人應維護建築
    物構造及設備之安全，而應注意隨時或定期檢修、維護配置
    於該建築物內之電源配線等電氣設備，以避免因電源配線短
    路而造成引燃之危險發生，且依其情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，未隨時或定期檢修、維護配置於該建築物
    內之電源配線等電氣設備，致於民國（下同）94年7月3日凌
    晨3時29分之下班時間，於無人在該建築物內之際，因配置
    於該建築物內電扇電源線短路而起火燃燃，導致失火燒燬該
    棟甲○○所有之鋼架黑網不織布搭建之菇寮及菇寮內之香菇
    、電器設備及農業用具，而致生公共危險。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實迭於警詢、偵訊及本院準
    備程序時均坦承不諱，且有彰化縣消防局火災原因調查報告
    書1份（含談話筆錄、火災證物鑑定報告、火災現場平面圖
    及物品配置圖及火災現場照片等）在卷可稽，足見被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第174條第3項後段（聲請書誤載為同
    法第173條第2項，業據公訴人於本院準備程序中當庭更正起
    訴法條）之失火燒燬現未有人所在之自己所有建築物，致生
    公共危險罪。按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在
    公共安全，故其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所
    燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，
    成立單純一罪。故被告失火燒燬現未有人所在之自己所有之
    菇寮，雖同時失火燒燬菇寮內之香菇、電器設備及農業用具
    ，因其僅有一失火行為，應僅成立一罪，不另論以刑法第17
    5條第3項之罪。爰審酌被告之過失程度、其過失行為所造成
    自己之菇寮燒燬、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第452條、第451
    條之1第3項，刑法第174條第3項後段、第41條第1項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決
    ，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第174條3項
(放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪)
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 300 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
