【裁判字號】    94,易,1407
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1407號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8321號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年
度彰簡字第987 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係94年度博愛2513之3 號後備軍人教育召集應召員，
    應於94年7 月24日下午1 時30分至臺中縣烏日鄉○○村○○
    路○ 段502 號「成功嶺營區」向彰化縣後備旅步兵第一營報
    到，接受6 日之教育召集訓練，召集令業於94年6 月14日經
    合法送達甲○○之住所，由甲○○之弟黃順義代收後轉由其
    母江緞緞於94年7 月中旬某日轉交予甲○○知悉。嗣於報到
    日即94年7 月24日，甲○○竟意圖避免教育召集，未依規定
    按時向部隊報到，無故不參加教育召集而逾入營期限2 日以
    上。
  (二)案經彰化縣後備司令部移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、本案之證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱之自白。
  (二)證人江緞緞於警詢中之證述。
  (三)彰化縣後備司令部兵役案件移送報告書、列管後備軍人移送
    法辦年籍表。
  (四)彰化縣後備司令部94年12月7 日朗愛字第0940006658號函及
    隨函檢附之送達回證。
三、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，妨害兵役治
    罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官   吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
