【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第114號
聲  請  人即債權人楊寶樓之繼.
              許莉芳
                        1號
              許毓娟
              許曉伶
              許純嫣
              許嘉容
兼上二人
法定代理人    許火煉
                      共同送達.
相  對  人    亞聖興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十四年度存字第四二二三號提存事件楊寶樓
所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還聲請人。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為債權人楊寶樓之繼承人。楊寶
    樓與相對人間假扣押強制執行事件，前遵本院94年度裁全字
    第3882號民事裁定曾提供新臺幣500,000元為擔保金，並以
    臺灣臺中地方法院94年度存字第4223號提存事件提存在案。
    茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還提存物，
    並經提出提存書、彰化縣福興鄉調解委員會調解書為證，經
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
