【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第87號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第五四八號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣柒拾萬元之九十二年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債
券（債券代號Ａ92102），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第1144號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣70萬元之92年度甲類第二期中央政府建
    設公債登錄債卷為擔保金，並以本院93年度存字第548 號提
    存事件提存，而對相對人之財產實施查封在案。茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定、撤回執行，並已定20日以上期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發
    還提存物等語。經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出
    假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，並經
    本院調取93年度存字第548 號擔保提存、93年度執全字第54
    1 號假扣押執行、94年度裁全字第3929號撤銷假扣押等卷宗
    審核無訛。又相對人收受存證信函已逾20日，迄未對聲請人
    主張權利，是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
