【裁判字號】    90,破,2
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  90年度破字第2號
聲  請  人 許慶德會計師
即破產管理人
破  產  人  國進工業股份有限公司
法定代理人  謝國瑋即謝國忠
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件破產事件終止。
    理  由
一、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行
    已無必要，法院應依聲請宣告破產終止。
二、聲請人聲請意旨略以：破產財團之財產僅存民國（下同）81
    年購置之自小客貨車一輛，其餘土地、廠房及存放於廠房內
    之財產，經法院拍賣或遭竊，業已不存，拍賣所得款項亦不
    足以清償抵押債務，另國外應收帳款經聲請人請經濟部國際
    貿易局協助催收，亦未能收回。本件破產財團僅存之自小客
    貨車，已超過折舊年限，且積欠之牌照稅及汽車燃料稅已超
    過其殘值。聲請人擔任破產管理人已逾四年，未曾支領報酬
    ，所墊付差旅費亦未能受償，故本件已無進行破產程序之必
    要等語。
三、經查，破產人法定代理人謝國瑋即謝國忠於93年1月9日具狀
    陳報：破產人自88年停業迄今，設備、半成品及庫存原料均
    陳年多時，不堪使用，且工廠屢遭偷竊，大至汽車、機械，
    小到水龍頭，無所不偷．．．等情在卷。謝國瑋即謝國忠於
    93年6月8日本院召開之第四次債權人會議，復到場陳稱：機
    器、存貨都放在公司裡面，因公司廠房、土地被拍賣，這些
    機器、存貨都不見了；PM-5216號這部自小客貨車目前欠稅
    一萬四千多元等語，有會議紀錄可按。本院依職權調本院92
    年度執字第2812號債務人國進工業股份有限公司等強制執行
    案卷核閱結果，確認破產人廠房、土地業於92年11月20日以
    新台幣（下同）25,506,000元拍定，惟所得尚不足以清償抵
    押債務，後執行法院實行點交時，廠房內僅有空氣壓縮機2
    部、平面輸送帶4架及鐵製空中軌道1組，且均已嚴重生銹破
    損，不堪使用，經執行法院拍賣遺留物結果，共變賣得16,
    000元，由謝國瑋即謝國忠具領在案。至於破產人海外應收
    帳款部分，經聲請人請經濟部國際貿易局協助催收結果，該
    局人員撥打該欠債美商電話已無法接通，親至該美商地址所
    在，發現為另一公司營業中，經詢該公司已在該址營業2、3
    年，未曾聽聞該美商，另洽喬治亞州政府查該美商資料，該
    美商已未依規定進行年度申報作業，登記之電話無人接聽，
    親往登記地址，係一民宅，無人回應，經濟部國際貿易局綜
    合上情，認該美商似已無實質營業活動，有聲請人提出之經
    濟部國際貿易局94年5月10日貿服字第09490022230號書函在
    卷可徵。又破產人所有之車牌號碼PM-5216號自小客貨車，
    係81年出廠，排氣量僅1397cc，亦經本院依職權查明，有汽
    車車籍查詢單一紙在卷。而破產人除上述財產外，依其清算
    人謝國瑋即謝國忠及聲請人確認之破產財團財產，僅有應退
    營業加值稅款185,51 5元及扣繳稅款2,535元，惟破產人尚
    積欠鉅額稅款未繳，稅捐稽徵機關已申報債權，上開應退及
    扣繳稅款早經稅捐稽徵機關抵銷無存，此業據聲請人於第四
    次債權人會議上說明無訛。綜上，本件破產財團之財產，不
    動產部分拍賣不足以清償別除債權；動產部分現餘老舊無交
    易價值之車輛1部及執行法院變賣遺留物所得16,000元；海
    外應收帳款部分無收回之可能性；國內其他應收款（應退營
    業加值稅）、暫付款（扣繳稅款）則經抵銷而不存，此外別
    無財產，顯然不足清償財團費用及財團債務，堪予認定。
四、本件破產財團之財產，不敷清償財團費用及債務，已如前述
    ，從而聲請人聲請本院裁定宣告終止破產，於法洵無不合，
    自應予准許。爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
