【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第347號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                    巷14弄1.
上列聲請人因被告甲○○被訴違反選舉罷免法案件聲請發還扣押
物（本院九十五年度選訴字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度選訴字第二九號案件扣押之現金新臺幣陸拾萬元
，准予發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○原訂於民國九十
    四年十一月二十八日結婚，而丙○○於訂婚時先將男方聘金
    新臺幣（下同）六十萬元送至女方即乙○○當時位於彰化縣
    芳苑鄉○○村○○路○○段一○二巷一四弄一一號住處，雙
    方並約定待結婚後此筆款項將返還男方，奈何因乙○○為被
    告甲○○之女，而被告甲○○於九十四年十一月二十七日因
    涉嫌違反選舉罷免法案件致上開住處遭警搜索，而為警扣得
    該筆款項，爰聲請發還該筆款項等語。
三、經查：本院九十五年度選訴字第二九號被告甲○○違反選舉
    罷免法案件雖尚未終結，惟據起訴書所載，同案被告洪錦松
    僅有交付十萬元予被告甲○○供作賄選所需之款項，而被告
    甲○○亦已交付七萬五千元之賄款予他人，另據被告甲○○
    於偵查中所述：其餘二萬五千元，部分已因助選而花費，部
    分已交還被告洪錦松等語，顯然被告甲○○於九十四年十一
    月二十七日遭扣得之六十萬元應與其所涉之違反選舉罷免法
    案件無關。另參照聲請人所提出之結婚、歸寧喜帖各一份及
    戶籍謄本一份，已堪認渠等於九十四年十一月二十八日結婚
    之事實，且據證人即聲請人丙○○之父陳啟輝於警詢所述，
    其確有於九十四年八月間交付被告甲○○聘金六十六萬元，
    是以聲請人所述該筆款項係屬男方之聘金等語，應屬有據。
    綜上，該筆款項尚非被告甲○○所有供作賄選之款項，自與
    本案無關，且無留存之必要性。茲聲請人以上開扣押物為渠
    等所有，聲請發還，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書  記  官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
