【裁判字號】    95,家抗,5
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家抗字第5號
抗  告  人  甲○○
                        村26.
上列抗告人因聲請繼承表示事件，不服本院九十四年十一月三十
日九十四年度聲繼字第二六號裁定，提出抗告，抗告人雖已繳納
抗告費用，惟未據繳納聲請費，查本件聲請事件應徵裁判費新台
幣一千元，茲限聲請人於收受送達本裁定五日內補繳，逾期未繳
，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十五  年   二    月  十五  日
                  家事法庭審判長法  官   曾文欣
                                法  官   李文輝
                                法  官   康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年   二    月  十五  日
                                書記官   王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
