【裁判字號】    95,嘉簡,119
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  禾金企業有限公司
代  表  人  陳景新
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第304號），本院判決如下：
    主  文
禾金企業有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致發生死亡之職業
災害，科罰金新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄第3行
    之「陳景新」更正為「陳崇仁」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告禾金企業有限公司係雇主，而違反勞工安全衛生法第
    5條第1項第5款規定，致發生同法第28條第2項第1款之職業
    災害，應依同法第31條第2項、第1項之規定論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第31條第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
