【裁判字號】    95,朴簡,3
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第6657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案鐵製Ｔ字型起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2行「T字形起子1支」應
    更正為「鐵製T字型起子1支」，及證據欄應補充「扣案鐵製
    T字型起子1支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查鐵製T字型起子在客觀上足認對人之生命、身體、安全構
    成威脅，屬刑法上所稱之兇器；被告毀壞構成門扇之一部之
    喇叭鎖，屬毀壞門扇之行為。是核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被告
    已著手於犯罪行為之實行而未遂，應依刑法第26條前段之規
    定，按既遂犯之刑減輕之。又被告毀壞門扇之行為，乃係竊
    盜之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地，公訴人認被告
    另牽連犯刑法第354條之毀損罪，尚有未洽，惟該部分與前
    揭加重竊盜罪有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、扣案之鐵製T字型起子1支，為被告所有，供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。另扣案拖鞋
    1雙，僅係被告甲○○為本案犯行時所著之物，與其本案犯
    行之成立尚無直接關連性，應認與供被告犯罪所用之物無涉
    ，故不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款、第26條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記記  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
