【裁判字號】    94,重訴,3
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳宏輝律師
上列被告因家暴殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾參日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因家暴殺人案件，經本院認為罪嫌重大，有羈押之必
要，依刑事訴訟法第101條於1項第3款規定，於民國94年3月23日
執行羈押，分別於6月23日、8月23日、10月23日、12月23日延長
羈押，茲本院以羈押期間，即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有
繼續羈押之必要，應自95年2月23日起，再予延長羈押2月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
            刑事第二庭  審判長法  官  夏金郎
                              法  官  洪嘉蘭
                              法  官  黃義成
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
