【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏伯奇律師
上列被告因過失傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年一月二十四日九十五年度交訴字第五號裁定，
關於過失傷害部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害等案件，前經本院於民國95年1
    月24日以95年度交訴字第5號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟就過失傷害部分，本院認為不宜進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，是關於過失傷害部分之裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳仁智
                                    法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
