【裁判字號】    93,訴,231
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               93年度訴字第231號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丁○○
                丙○○
                甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等四人因偽造文
    書等案件，經檢察官依通常程序起訴，而於本院調查時自白
    犯罪並表示願受科刑之範圍，且與被害人高新商業銀行股份
    有限公司（現改制為陽信商業銀行股份有限公司）達成和解
    ，復經檢察官同意，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
