【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第1592號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)扣得被告甲
    ○○所有，用以行竊之機車鑰匙 1支，(二)被告於本院訊問時
    自白，(三)有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，(四)
    被告因精神方面之疾病已在迦南康復之家療養數年，並持有
    中度多障之身心障礙手冊等情，業據被告陳述在卷，復有身
    分障礙手冊影本在卷足參外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項但書、第320條第 1項、第47條、第41條第1
    項前段（修正後），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收送判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
