【裁判字號】    95,林簡,15
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    入境許可證.
            丙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3604、4161號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，甲○○處有期徒刑肆月、丙○○處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充下列部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實補充：「於民國92年3月23日，由具有共同犯意聯
    絡之丙○○與甲○○一同搭乘長榮航空第855號班機，至大
    陸地區福建省福州市與乙○○辦理虛偽之結婚手續」、「嗣
    於93年1月15日，在苗栗縣苑裡鎮高鐵工地，為警查獲乙○
    ○非法工作，並於93年1月20日將乙○○強制遣送出境」、
    「甲○○於犯罪後未被發覺前，主動向花蓮縣花蓮縣警察局
    鳳林分局自首並願意接受裁判，」。
  (二)證據：有本院依職權調取之被告甲○○、乙○○、丙○○三
    人之入出境查詢資料3紙附卷可稽。
  (三)應適用法條：按被告等行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條業於92年10月29日修正公布，同年12月31日施
    行，被告犯罪後法律既已有變更，比較新舊法之結果，以舊
    法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有
    利於被告之行為時法律，即修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定處罰。核被告甲○○、丙○○所為，係犯臺
    灣地區及大陸地區人民關係條例第79第1項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216條、第214條之行使公
    務員登載不實文書罪；被告乙○○則係犯刑法第216條、第2
    14條之行使公務員登載不實文書罪。被告甲○○、丙○○2
    人間，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分；及
    被告3人間就前開行使公務員登載不實文書罪部分，各有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告等上開使
    公務員登載不實之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又其等先後多次行使公務員登載不實文書之行為
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪，並加重其刑。再被告甲○○、丙○○所犯使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪、連續行使公務員登載不實文書
    2罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。另被
    告甲○○於犯罪後，於有偵查犯罪權限之機關尚未發覺前，
    主動向警察機關承認上開犯罪事實，有花蓮縣警察局鳳林分
    局警詢筆錄及移送書1份附卷可憑，其所為符合刑法第62條
    前段自首之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告3人均明知假
    結婚係違法之行為，竟利用虛偽結婚之方式使被告乙○○非
    法入境臺灣地區，所為除損及國家之戶政機關、內政部警政
    署入出境管理局對於戶政管理及入出境管理之正確性，更嚴
    重危害臺灣地區之國家安全，惟念被告甲○○、乙○○2人
    前無犯罪紀錄，素行良好；被告丙○○素行尚可，有其等臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，及被告甲○○犯後坦承犯
    行、被告丙○○矢口否認之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第
    15條第1款，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、
    第56條、第216條、第214條、第55條、第62條前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                           鳳林簡易庭
                               法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
