【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1124號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
因壹包（含袋重零點捌公克），沒收並銷燬之；扣案注射針筒壹
支、生理食鹽水肆分之壹瓶及橡皮管壹條，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院花蓮簡易庭以93
    年度花簡字第600號判處有期徒刑4月確定，並於94年9月18
    日執行完畢。另於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2203號不起訴處分確定
    。復於93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於94年5
    月19日戒治執行完畢，並經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第31、32、33、34號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    於94年11月24日及27日，在花蓮縣壽豐鄉○○○道路旁，以
    放置海洛因於針筒中注射之方式，連續施用海洛因2次，嗣
    於同年11月30日上午10時許，在花蓮縣壽豐鄉泰豐加油站附
    近為警查獲，並扣得海洛因1包（含袋重0.8公克）、甲○○
    所有供施用海洛因之注射針筒1支、生理食鹽水4分之1瓶及
    橡皮管1條，另採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，因而
    查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因2次之
    事實，業據其於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採
    集之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表
    各1份在卷可稽，另有海洛因1包（含袋重0.8公克）、被告
    所有供施用海洛因之注射針筒1支、生理食鹽水4分之1瓶及
    橡皮管1條扣案可佐。被告前開自白與事實相符，應予採信
    。又被告於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第2203號不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於94年5月19日戒治執行完
    畢，並經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第31、32、33、34號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分
    書及台灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告2次施用海洛因
    之犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑。又被告有事實欄所列之前科，並於94年9月18日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加之。爰審酌被
    告有竊盜罪前科，其犯罪之動機、手段、施用毒品次數、施
    用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案毒品一包（含
    袋重0.8公克），為第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。又扣案之注射針
    筒1支、生理食鹽水4分之1瓶及橡皮管1條均為被告所有，且
    係供其施用海洛因之工具，業據被告供陳在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                    臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                        法    官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                        書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
