【裁判字號】    94,重訴,64
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             94年度重訴字第64號
    原      告  甲○○
                            號.
    兼
    法定代理人  庚○○
    原      告  乙○○
    共      同
    訴訟代理人  廖學忠律師
    被      告  丁○○
                戊○
                丙○○
    兼共同
    訴訟代理人  己○○
                            樓.
    被      告  新安東京上海保險股份有限公司
    法定代理人  嚴凱泰
    訴訟代理人  林建宏
上列原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院命原告於民國95年1月20
    日前補繳裁判費新台幣（下同）181,840元，該項裁定已於
    94年12月27日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄
    未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事庭法  官     蕭一弘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    法院書記官     詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
