【裁判字號】    95,林簡,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實欄最後一行查獲之後，加「甲○○於所誣告之
    案件，裁判確定前，向承辦之花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派
    出所警員自白誣告犯行」。
三、被告於判決確定前，自白如上，依刑法第 172條之規定，應
    減輕其刑。爰審酌被告無犯罪前科，素行尚好，本案係因無
    法給付其父母親之看護費用，而出此下策，且於誣告後旋即
    自白，危害尚輕，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。末查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，犯罪後頗有悔意，經此教訓，足資警惕，應無再
    犯之虞，是本案拘役之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第171條
    第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第172條：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
