【裁判字號】    95,訴緝,5
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第379號、94年度毒偵字第397號），被告於本院準備
程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年伍
月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民
    國89年5月25日以該署89年度毒偵字第551號處分不起訴確定
    。嗣又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因有繼續
    施用毒品傾向，由本院裁定送強制戒治，嗣經本院裁定延長
    戒治期間一年後，由檢察官聲請免除繼續執行強制戒治且經
    本院裁定核准後，於92年6 月17日免予繼續執行。其二犯施
    用毒品犯行部分，另經臺灣高等法院花蓮分院判處應執行有
    期徒刑1 年6月確定，於93年8月18日縮短刑期假釋出獄付保
    護管束，於93年11月22日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔悟，猶於前開強制戒治執行完畢後5 年內，分別基於施
    用第一級及第二級毒品之概括犯意，自93年12月間某日起，
    迄94年2月3日止，連續在其花蓮縣吉安鄉○○村○○○ 街17
    號等住所，以將第一級毒品海洛因置於香菸燃燒吸食之方式
    ，連續施用海洛因多次；另以將第二級毒品安非他命放入玻
    璃球燃燒吸食之方式，連續施用安非他命多次，嗣於同年 2
    月5日經警查獲上情。
二、案經花蓮縣政府警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及本院訊問時均坦承不諱
    ，又被告於94年2月5日12時15分及同日12時43分經花蓮分局
    員警先後採集其尿液二次送請檢驗，其結果均呈嗎啡及安非
    他命陽性反應乙節，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表及花蓮縣政府警察局花蓮分局移送毒品案件犯嫌姓名與尿
    液編號對照表各2 份附卷可稽，是被告之自白應可認與事實
    相符，足以採信。另查，被告曾因毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官處分不起訴確定，嗣又因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，由本院裁定送
    強制戒治，嗣經本院裁定延長戒治期間1 年後，由檢察官聲
    請免除繼續執行強制戒治經本院裁定核准後，於92年6 月17
    日免予繼續執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷供參，是被告之罪證已臻明確，其犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及第二級毒品前後之持有第一級及第二級
    毒品行為，因意在供己施用，是其持有海洛因及安非他命之
    低度行為皆應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其
    分別多次施用海洛因及安非他命之行為，時間緊接，所犯罪
    名相同，顯均出於概括之犯意反覆而為，為連續犯，均依刑
    法第56條之規定論以一罪，並各加重其刑。所犯施用第一級
    毒品及第二級毒品兩罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。另查被告有如事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應依刑法第47條之規定各加重其刑。爰審酌被告有
    前述之犯罪前科紀錄，素行非佳，假釋期間又再施用毒品，
    顯見被告戒除毒癮之意志力薄弱，然被告於犯罪後坦承犯行
    ，且表示悔悟等一切情狀，分別就其所犯上開二罪量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
