【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院花蓮簡易庭及本院
    分別判處有期徒刑4月及8月，並均確定在案（如附件受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表），此有本院94年度花簡字第
    627號及94年度易字第316號刑事判決書各乙份及台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華     民     國    95    年    2    月    15   日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法    官    俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書 記 官
中    華     民     國    95    年    2    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
