【裁判字號】    95,花簡,85
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  38歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4237號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，乙○○處有期徒刑貳
月、甲○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「乙○○於犯罪未被發覺前，主動向
    花蓮縣警察局新城分局自首而願意接受裁判」；證據部分補
    充：「並有本院依職權調取之被告2人入出境查詢結果各1紙
    在卷可稽」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項對
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，故定有未遂犯之處
    罰規定，惟需行為人已著手於實施相關使大陸地區人民入境
    來台之密接行為，如申請來台旅行證或入境許可申請書等，
    始得論以未遂。查本件被告乙○○雖有赴大陸地區與被告甲
    ○○結婚，並返台辦理虛偽不實之結婚戶籍登記等行為，惟
    其嗣後並未有申請甲○○入境之相關行為，自難認其已著手
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之構成要件，是核被
    告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告2人與真實姓名不詳、綽號「阿龍」
    之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告乙○○於犯罪未被發覺前，向警察機關自首犯
    罪並願意接受裁判，所為符合刑法第62條前段自首之規定，
    應依法減輕其刑。爰審酌被告2人之素行狀況、犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第216條、第214條、第62條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          花蓮簡易庭
                              法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
