【裁判字號】    95,花簡,78
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案白鐵管壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚好，本案肇因於懷疑被害人與
    被告前妻有曖昧關係所致，犯罪所生危害非鉅，犯罪後頗有
    悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，示懲。查被告未曾受任何徒刑之宣告
    ，本案因一時衝動所犯，情節尚輕，且犯後頗有悔意，並經
    被害人具狀表示原諒，不予追究，經此教訓，足資警惕，認
    無再犯之虞，本院經衡酌，認所宣告之拘役，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑貳年，以啟自新。扣案白鐵管乙支（長
    約50公分），係被告所有，持供犯罪所用之物，已據其供明
    在卷，爰併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第 1款、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
