【裁判字號】    94,玉簡,87
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          94年度玉簡字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4009號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所援證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告2 人與姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人於傷害告訴
    人甲○○後，隨即傷害前往勸架之告訴人丁○○，渠等所為
    之數傷害行為，時間緊接，所犯罪名相同，足認均係出於概
    括之犯意而為之，應為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一
    罪論，並均加重其刑，聲請人認被告2 人上開犯行應數罪併
    罰，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告丙○○前於民國92
    年間曾因傷害案件，經本院判處有期徒刑3月，緩刑2年確定
    ，被告乙○○亦於87年間因傷害案件，經本院花蓮簡易庭判
    處拘役30日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可稽，渠等竟均不知悔改，任意傷害他人身體，顯然不知尊
    重他人權益，及渠等犯罪之手段、方法、告訴人等所受之損
    害，且被告2 人迄今均尚未賠償告訴人等之損失，及渠等犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第56條、第277條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2    月     15    日
                  台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                      法    官    俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日。
                      書 記 官
中    華    民    國    95    年    2    月     15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
