【裁判字號】    95,林簡,11
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接或間
接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並應適用法條，除為下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實－第六行其他非必要聯絡行為後，加「有效期
    間為10月，甲○○收受本院上開民事通常保護令送達後，於
    保護令有效期間內。」。
三、爰審酌被告品行、素行，違反保護令之情節與犯罪後直承不
    諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第2款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
