【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第767號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第57號不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於92年6月23日戒
    治執行完畢，另經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，經本院花蓮簡易庭以91年度花簡字第182號判處
    有期徒刑4月確定，另因竊盜罪及持有毒品罪，分經本院以
    90年度易字第454號及92年度易字第36號分別判處有期徒刑3
    月、3月確定，再經本院就上開三案定應執行刑為有期徒刑9
    月確定在案，於92年11月9日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之故意，於94年5月3日下午3時
    許，在花蓮縣花蓮市林園7號友人蔡義明之住處，以放置海
    洛因於香菸中吸用之方式，施用海洛因1次，嗣於同日，經
    警採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因1次之
    事實，業據其於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採
    集之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表
    各1份在卷可稽。被告前開自白與事實相符，應予採信。又
    被告前於89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵緝字第57號不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，令入戒治處所施以強制戒治，於92年6月23日戒治執行
    完畢，另經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑，經本院花蓮簡易庭以91年度花簡字第182號判處有期徒
    刑4月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列
    之前科，並於92年11月9日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊盜罪等前科，素行不佳
    ，其犯罪之動機、手段、施用毒品次數、施用毒品係對自己
    身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                    臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                        法    官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                        書記官
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
