【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第102號
    聲  請  人  甲○○
    即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查本件聲請人即被告甲○○因本院九十四年度花易字第四
    三號竊盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第五款所定情形，而於民國九十四年十月十
    一日裁定予以羈押，嗣於九十五年一月十一日延長羈押二月
    。茲以聲請人所涉為刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款所規定之加重竊盜罪，其經本院審理結果，除自白犯罪
    外，尚有相關人證、物證可佐，犯罪嫌疑重大，且其於本案
    所涉竊盜件數共有十二件，若未予羈押，顯有反覆實施同一
    犯罪之虞，自有繼續羈押之必要，故聲請人前開聲請難以准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年     2    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
