【裁判字號】    96,聲,2
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 96年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國96年1月5日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示之
罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。」應更正為「甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑
捌月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附
    表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。」，顯係「甲○○所犯如附表所示之罪，
    應執行有期徒刑捌月。」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    96    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
