【裁判字號】    95,基簡,77
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第77號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第51號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處
罰金玖佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之四色牌伍副及賭資新臺幣貳佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：乙○○、甲○○○
    、丁○○及丙○○係基於在公共場所賭博之犯意，在公共場
    所賭博財物；又四色牌5 副及新臺幣240 元分係經警當場在
    賭檯上扣得之賭具及賭資。
二、本院審酌被告因一時興起賭博財物，危害社會善良秩序尚屬
    輕微，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準。末查被告等前
    均未曾受有期徒刑以上刑之執行，有渠等之臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認渠等所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依法均併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案之四色牌5 副及賭資240 元，分別為當場賭博之器具及
    賭檯處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2
    項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中      華      民      國    95    年   2    月  15  日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年   2    月  16  日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第51號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2巷108號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○
                        女  81歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路9號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路1段246號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路11巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○○、丁○○、丙○○等人，於民國95年1月1
     8日11時30分許，在基隆市○○路5號「壽山亭」涼亭2樓之
    公共場所，由乙○○提供四色牌為賭具賭博財物，賭法為每
    底新台幣（下同）20元，胡牌10元，中花10元。嗣於同日12
    時20分許經警當場查獲，並扣得賭具四色牌5副及賭資240元
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○○、丁○○、丙○○等
    於警詢及本署偵查中自白不諱，且有臨檢紀錄表、現場照片
    附卷及賭具四色牌5副、賭資240元扣案可證，被告等犯行均
    堪認定。
二、核被告乙○○等人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及賭資並請依同條第 2項
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第266條 (普通賭博罪與沒收物)
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
