【裁判字號】    95,基交簡,50
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第404號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車，分經本院判處拘役30日及
    有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟不知悔改，再次酒後駕車，顯然輕忽法紀，且漠視大
    眾交通安全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑示懲，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 ，第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第404號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路30巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因公共危險案件，經法院定其應執行
    刑8月，尚未執行完畢（不構成累犯），其明知服用酒類後
    ，易使其視覺反應遲鈍、影像不能集中、動作笨拙，將使駕
    駛反應遲鈍、不能看清路況，不能安全駕駛動力交通工具（
    測得酒精含量為１．２１ｍｇ／ｌ），竟仍於95年1月2日下
    午6時50分許，駕駛車牌ＣＨＣ─００６號機車，由基隆市
    ○○街往市區方向行駛，途經基隆市○○街27號前，經警攔
    查後，發覺其散發酒味，而施以酒精測試而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙可佐，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              檢察官  周  慶  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
