【裁判字號】    95,基簡,999
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第999號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第499號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載；另應補充如下：(一)、審酌被告誣告
    行為造成被害人丙○○於94年10月28日下午2時59分為警逮
    捕直至94年10月29日凌晨0時19分經內勤檢察官訊問後始為
    內勤檢察官諭知交保（後改限制住居），對被害人之人身自
    由妨害甚大，被告迄未賠償被害人，被告誣告行為濫行啟動
    司法偵查及警察追緝犯人之機制，被告前已有拘役50日、59
    日之犯罪前科（有前科表在卷可憑）竟仍不知檢點等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。(二)、按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。被告於犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。(三)、刑法第
    171條第1項係72年6月26日以前修正之刑法條文，該條項之
    罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，提高
    （以銀元計）至十倍，而按95年6月24日修正公布、自95年7
    月1日施行之刑法施行法第1條之1第2項前段之規定，該條項
    之罰金刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二者經適用後之罰
    金刑提高規定並無不同，應逕依刑法施行法第1條之1之規定
    以提高罰金刑。(四)、修正刑法第33條第5款規定罰金刑係新台
    幣1000元以上，以百元計算之，而修正前該條款規定罰金刑
    係銀元1元以上，二者比較，以修正前該條款較有利於被告，
    然本案並無宣告被告罰金刑，是自毋庸比較該條修正前後之
    規定以適用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百七十一條第一項、（修
    正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第171條第1項：
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第499號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○街17號2樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因誣告案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知其前妻吳碧芬所有由其使用之車牌號碼RE-7877
    號自用小客車，因其於民國（下同）91年間，至臺中市○○
    路某茶藝館消費新臺幣（下同）3萬多元，清償2萬多，尚欠
    1萬多元無力清償，而將前開車輛質押在該茶藝館，實際上
    並未遺失。因甲○○未贖回該車，且因該車經常違規，甲○
    ○不堪繳納罰款之擾，為了找回車子，竟於94年5月12日11
    時40分許，前往南投縣警察局中興分局中興派出所，向值班
    員警謊報該輛自小客車於同日上午10時，在南投縣南投市○
    ○路41之1號旁（第一市場對面停車場）失竊。嗣於94年10
    月28日14時59分許，丙○○駕駛上開自小客車途經國道一號
    高速公路162公里北向處（臺中縣後裡鄉轄區）為警查獲，
    檢察官循線查悉上情後簽分偵辦。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢）呈請臺灣高
    等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    證據清單：
    書證：南投縣警察局車輛協尋受理報案單、車輛竊盜、車牌
          失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、車籍作
          業系統─查詢認可資料、違規查詢報表、國道公路警
          察局臺灣省公路警察大隊車輛協尋車牌遺失尋獲通報
          單、贓物認領保官單、臺中地檢檢察官94年度偵字第
          19981 號不起訴處分書。
    人證：證人吳碧芬於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有誣告之事實。
二、所犯法條：
    上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，復有前開書證、人證足
    憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。核被告所為，係犯刑
    法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
