【裁判字號】    94,賠,16
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                 94年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因走私案件，依戒嚴時期人民受損權利回復條例，比照
冤獄賠償法聲請賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國60年間因走私案件，經
    前台灣警備總司令部緝獲後，於60年1 月20日起移送前台灣
    警備總司令部職業訓導第一總隊執行管訓處分，至61年9 月
    22日止始釋放，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條
    規定，請求比照冤獄賠償法就上開非法羈押期間，按冤獄賠
    償法第3 條之規定，以新臺幣5,000 元折算1 日，加以賠償
    等語。
二、按「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，有於不起訴處分確定前受羈押之情形者，得
    聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償
    ，前項請求權，自本條例修正公布日起，因5 年間不行使而
    消滅」，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項第2
    款、第2 項固定有明文，然由上開規定可知，得依戒嚴時期
    人民受損權利回復條例第6 條規定請求國家賠償者，僅限於
    戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例罪
    之情形，且至遲應於該條例89年2 月2 日修正公布之日起，
    5 年內行使之，亦即於94年2 月2 日前不行使，則請求權消
    滅。
三、經查，聲請人甲○○自承係因走私案件，經前臺灣警備總司
    令部緝獲後，於60年1 月20日移送至前台灣警備總司令部職
    業訓導第一總隊執行管訓處分，至61年9 月22日始釋放，嗣
    並因同一案件經臺灣高等法院判處有期徒刑3 月確定等情（
    詳本院94年12月23日訊問筆錄），並有國防部後備司令部94
    年12月13日律宣字第0940001358號書函、本院函調聲請人之
    臺灣警備總司令部職業訓導第一總隊案卷影本1 份及聲請人
    因該次走私經台灣台北地方法院判處徒刑之台灣台北地方法
    院65年度訴緝字第122 號刑事判決影本1 份在卷可按，顯見
    聲請人係因走私案件經法院判處徒刑確定，與戒嚴時期人民
    受損權利回復條例第6 條第1 項規定請求國家賠償，以於戒
    嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪
    者為限不符，聲請人非於戒嚴時期犯上開之罪而受羈押，不
    得依該條例規定請求賠償；又聲請人遲至94年12月15日下午
    始依據該條例向本院聲請冤獄賠償，有聲請人聲請狀上之本
    院收狀戳印文可憑，則如前所述，聲請人提出本件聲請，已
    逾94年2 月2 日之期限，請求權亦已消滅，是其聲請核無理
    由，應予駁回。
四、依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項第2款、冤獄
    賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2      月   15    日
                       刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由申請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                 書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
