【裁判字號】    95,基簡,71
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第71號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第10號、第11號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充證據：車輛車牌失竊作
    業─查獲車輛認可資料1份。
二、爰審酌被告行為之動機、手段、竊得之財物價值，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  丁文宏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第10號
                                                  第11號
  被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        基隆市○○區○○路442號
                        居基隆市○○區○○街110巷36號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於94年10月
    上旬某日，在基隆市○○區○○路 301號前，徒手竊取鄭天
    生所有（現由杜云宴使用）車牌號碼AC2─839號重型機車（
    鑰匙未取下） 1台，得手後並用以代步；甲○○復承前竊盜
    犯意，於同年10月27日12時許，至基隆市○○路、崇法街口
    之「統一便利超商」，趁店員乙○○不注意之際，竊得店內
    陳設架待販售之櫻桃果明化妝水 1瓶，得手後，旋即轉贈與
    不知情之前妻孟慶蘭，嗣經乙○○盤點存貨，發現有異，乃
    追出店外，當場逮獲甲○○，乃循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二、三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復核與被害人杜
    云宴、乙○○指述一致，此外並有贓物認領保管單 2紙附卷
    可稽。被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告先後 2次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連續犯論處
    ，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
