【裁判字號】    95,基簡,95
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第95號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元；如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金已依罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第24號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路30號4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年1月8日下午之不詳時間，徒經基隆市○○
    區○○路171號旁之際，見該處置有乙○○所有之白鐵質鐵
    捲門柱1支，竟意圖為自己不法所有，徒手搬運而竊取該鐵
    捲門柱得手後，欲持往他處變賣牟利。嗣於同日下午2時30
    分許，行經基隆市○○區○○路139號前，為警察覺有異而
    上前盤查，並帶同甲○○返回現場詢問結果，始悉上情，並
    扣得上開鐵捲門柱1支（業已發還乙○○）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其有徒手搬取上開鐵捲門柱，並欲持
    往他處變賣之舉，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為
    該鐵捲門柱係沒人要的云云。經查，上開鐵捲門柱係置放在
    基隆市○○路171號旁防火巷內，現值約新臺幣5,000餘元等
    情，業據被害人乙○○於警詢中陳述明確。次依卷附之現場
    照片所示，該鐵捲門柱放置地點係在基隆市信義市場旁巷內
    ，旁邊則置有整齊排放之塑膠箱及水果紙箱，亦有供他人進
    出建物之鐵門，顯見該處並非他人用以堆放廢棄物品之處所
    。再者，該鐵捲門柱狀態甚為完整且簇新，亦堪使用，放置
    地點並緊鄰上開市場商家，常人均可預見該鐵捲門柱現仍供
    他人使用，且應係商家用以關閉店門等情，此觀上開現場及
    鐵捲門柱照片自明；此外，復有贓物認領保管單1紙在卷足
    佐。從而被告上開所辯，顯與常情有違，不足採信，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陶  愛  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
