【裁判字號】    94,交聲,282
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第280號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國94年9月5日所為之裁決（原處分案號：
北市裁二字第裁22-ACV472084號、22-ACV472085號、22-ACV4720
86號、22-ACV472087號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    Q3-3658號自小客車，於民國（下同）94年5月31日4時35分
    許，行經台北市○○○路時，因車輛駕駛人於行駛中未繫安
    全帶且車輛於夜間未開啟頭燈，經員警攔停不停，且閃避加
    速駛離，並於該路口（林森北路與民權東路）紅燈號誌亮起
    後，仍右轉行駛，為警依法舉發，以「汽車駕駛人不依規定
    使用燈光者」、「汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未繫安
    全帶者」、「汽車行駛於道路上，拒絕停車接受稽查而逃逸
    者」、「汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者」，以違反道路交通管理處罰條例第42條第1項、第31條
    第1項、第60條第1項、第53條第1項之規定，爰依同條例第7
    條之2第2項之規定，以汽車所有人為對象，製單逕行舉發，
    裁處異議人罰鍰計新臺幣（下同）7800元等語。
二、異議意旨則以：該Q3-3658號自小客車當時並非異議人所駕
    駛，而是出借予朋友使用，惟據朋友林欣德陳稱，其並沒有
    拒絕臨檢等情事，其亦沒有再將車轉借予別人使用。此外，
    又沒有其他證據證明，故爰此向本院提出異議，求為撤銷原
    處分等語。
三、按「汽車駕駛人不依規定使用燈光者，處二百元以上四百元
    以下罰鍰。」、「汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未繫安
    全帶者，處駕駛人新台幣一千五百元罰鍰」、「汽車行駛於
    道路上，拒絕停車接受稽查而逃逸者，處新台幣三千元以上
    六千元以下罰鍰」、「汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰。」，道路交通管理處罰條例第42條第1項、第31條第1
    項、第60條第1項、第53條第1項定有明文，另依同條例第7
    條之2第1、2項之規定：「汽車駕駛人之行為，有左列情形
    之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕
    行舉發處罰：一、闖紅燈或平交道。．．．四、不服指揮稽
    查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警
    號不立即避讓。」、「前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住
    址後製單舉發處罰之。」。
四、經查：(1)據證人即取締違規該條例行為之員警洪敏雄到庭證
    稱：「當天凌晨四時半到五時許，在台北市○○○路、龍安
    街執行路檢勤務，約4時35分許有一部自用小客車，銀色、
    奧迪廠牌，從林森北路由北往南往民權東路方向行駛，因發
    現該車夜間未開車燈，然後就以指揮棒攔停，快到我前面時
    ，也許他心慌又沒有繫安全帶，不願意停車，並有閃避動作
    ，且加速往民權東路直行，我轉身看到林森北路、民權東路
    那邊已經紅燈，駕駛人可能覺得我會不會追趕，所以從紅燈
    右轉逃逸，我就根據車牌、顏色，和電腦顯示穩合，查出車
    主是甲○○，然後逕行舉發寄給車主，我看到的駕駛人大約
    2 、30歲的年輕人、男的、頭髮不長，類似西裝頭、穿著白
    色Ｔ恤，沒有戴眼鏡，不是在庭的異議人。」，是以依證人
    洪敏雄所證述，當時確實並不是異議人所駕駛。(2)又據證人
    即異議人之朋友林欣德到庭證稱：「我是於94年5月底左右
    ，在我家萬華區○○路那邊向異議人借用，我借車是去南部
    ，是走快速道路接高速公路往南部走，從南部回北部就從建
    國南北高架橋下忠孝東路直接開車到忠孝東路四段還車，這
    個時間我沒有開車經過那裡，也沒有被臨檢，當時女朋友是
    坐在駕駛座。」，而證人林欣德經執行取締員警當庭指認，
    證稱：「當時看到的駕駛人是有像林欣德，但是頭髮沒有這
    樣直，身材差不多，我只看到一個人，副駕駛座沒有坐人。
    」，是以執行之員警亦僅稱有像並無法確定當時駕駛人就是
    林欣德，而執行員警當時所看到車上僅有駕駛者一人，其駕
    駛座旁邊並沒有坐人，此與證人林欣德所稱，駕駕座旁邊有
    女朋友在座並不相吻合。(3)綜上所述，並無證據證明所舉發
    對象是異議人所有之Q3-3658號自小客車。故原處分機關爰
    引前揭規定對異議人加以裁罰，即難認允洽，異議人以前詞
    為由，向本院提出異議，尚非無理由，爰依法撤銷原處分，
    並另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月  15    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月  15    日
                          書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
