【裁判字號】    95,瑞簡,8
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行，犯罪之動機、手段、被害人鍾金
    龍所受之傷勢、及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鐵撬及鋤頭各
    1 把，查無證據足以證明係被告甲○○所有，復非違禁物，
    爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中      華      民      國    95    年  2   月   15   日
                        瑞芳簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年  2   月   16   日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4188號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路226巷33號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○因與鍾金龍有工資糾紛，竟基於傷害之犯意，於民國
    94 年7月27日晚上 7時許，在台北縣平溪鄉南山村南山坪35
    號客廳內，持鐵撬與鋤頭各 1把毆打鍾金龍，致其受有頭部
    外傷合併右後耳血腫、胸部挫傷、兩側大腿、右上臂挫擦傷
    等傷害。嗣經鍾金龍之妻鍾江美鳳報警處理，並請高進一駕
    車將鍾金龍送醫，始知悉上情。
二、案經鍾金龍訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何傷害之犯行，辯稱：94年7
    月27日晚上，因為馮文正跟伊說告訴人鍾金龍家的燈開著，
    伊才於 6時30分許去找告訴人要工資，當時他住處大門開著
    ，鍾金龍坐在客廳地上，說他跌倒，錢的事改天再說，所以
    伊連他家門都沒有進去就離開了，晚上 7時伊在碇內里里長
    林錦隆家，不在告訴人住處云云。經查，被告上開犯行，業
    據證人鍾江美鳳、高進一、馮文正、鍾獻文、徐進丁等人證
    述在卷，核與告訴人鍾金龍指訴情節相符，並有瑞芳醫院診
    斷證明書1紙、相片6幀、0000000000雙向通聯紀錄 1份附卷
    可稽，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                           檢  察  官  樊  家  妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
