【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    請求所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  乙○
原告與被告甲○○間因請求所有權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，並以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達5日內補正下列事項：
一、系爭基隆市○○區○○段0000-0000地號之土地登記謄本。
二、按前揭土地登記謄本所載之公告現值乘以面積（即請求所有
    權登記之面積）計算系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
    77條之13所定費率，補繳裁判費。
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
