【裁判字號】    95,基簡,20
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度偵字第3828號），本院判決如下：
        主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告所收受贓物之價值、行
    為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之起子、萬能鉗各1支、車牌2面，與本案
    無關，或非被告所有，爰不諭知沒收。末以，被告於警訊、
    偵訊時均供稱懸掛5R-9651號牌照之T7-3891號自用小客車係
    自柯敏雄（身分證號碼：Ｚ000000000號、住台北縣中和市○
    ○路33巷22弄2-3號）處收受的，柯敏雄接線好發動車輛將
    車交予伊，是以，檢察官自應另案偵辦柯敏雄所涉竊盜罪嫌
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3828號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○鄰○○街
                        11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例，經本署檢察官聲請簡易
    判決處刑，復經臺灣基隆地方法院以93年基簡字第391號判
    處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，
    甫於民國94年2月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思悔改
    ，明知姓名年籍不詳之男子所持有掛有5R-9651號汽車號牌
    之引擎號碼VM-03293號自用小客車係來路不明之贓車 (該車
    為甲○○所有，車牌號碼為T7-3891號，於94年3月22日，在
    臺北縣板橋市○○路237號遭竊)，竟基於收受贓物之犯意，
    於94年9月4日21時許，在彰化縣溪洲鄉某處，向該男子借用
    前揭汽車使用。嗣其於翌日1時29分許，駕駛該車，在國道
    三號141公里北向路段路肩遭警盤檢，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於前揭時、地向真實姓名年籍不詳之男子，借用
    上開自用小客車使用一事，業據被告坦承不諱。又該車係甲
    ○○所有，於94年3月22日遭竊之事實，業據證人甲○○於
    警詢中證述明確，並有車輛失竊資料個別查詢表、贓物認領
    保管收據各一份附卷可參，故該車確屬贓物無疑。另警方查
    獲被告使用該車時，該車並無鑰匙可以發動電門，而係以接
    線方式發動電門一情，除據被告自承在卷外，並有照片附卷
    可佐，顯見其對於該車持有人並非真正車主，故無鑰匙可供
    發動該車，該車係來路不明之贓車之情已有所認知。綜上，
    本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之罪嫌。又被告前曾受
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄
    表可按，其於5年內復為本件有期徒刑以上之刑之犯行，請
    論以累犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
