【裁判字號】    95,基交簡,3
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基交簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4821號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)事實部分補充：甲○○機車駕駛人，酒醉駕車，且騎乘機車
    行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而撞傷在行人
    穿越道上之行人乙○○。
  (二)證據部分補充：
    1.證人乙○○95年1月22日於警詢時之指述。
    2.證人謝建政95年1月22日於警詢時之指述。
  (三)理由部分補充：
    被告於檢察官偵查中供稱，證人即被害人乙○○係走在斑馬
    線上等語（見偵卷第39頁），核與證人乙○○95年1 月22日
    於警詢時指述車禍當時，係站在斑馬線上準備等車流量較少
    時再越過馬路之語大致相符，且肇事地點無號誌管制，已載
    明於道路交通事故調查表(一)，再觀諸偵卷第26頁之照片2 張
    及第28頁下方照片1 張，車禍後之血跡係由行人穿越道向外
    延伸，而止於行人穿越道旁等情，足見被告係騎乘機車，行
    經行人穿越道，未讓在行人穿越道上之證人乙○○優先通行
    ，因而肇事，致證人乙○○受有傷害。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告酒醉駕車，且行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷，應負刑事責任，爰依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪，加
    重其刑。再其於肇事後，於有偵查權限之公務員或機關發覺
    其犯罪嫌疑前，停留在現場向到場處理之警員坦承為肇事人
    ，並接受裁判，有基隆市○○○道路交通事故報案人須知 1
    紙在卷可憑，其所犯過失傷害罪部分，合於自首之要件，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑，爰先加後減之。爰審酌
    被告前已有酒後駕車之犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，仍不知悔改，猶於酒後逞能騎乘機車，致
    人受傷，顯見其不尊重他人之生命、身體及財產安全，對於
    交通所造成之危害甚鉅，且肇事後迄未賠償證人乙○○之損
    害，及其犯後態度等一切情狀，就其上開所犯，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4821號
    被      告  甲○○  男  36歲(民國○○年○月○○日生)
                        住基隆市信義區○○○路2巷13號14
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國93年11月24日，因酒醉駕車案件，經臺灣基
    隆地方法院判處拘役30日確定，於同年12月23日執行完畢 (
    不構成累犯)，甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於94年10月17日晚上8時50分許，飲酒已達不能
    安全駕車之程度後，仍騎乘車牌號碼BLN–685號重型機車，
    沿基隆市○○路○段往1段方向行駛，行經安樂路2段195號前
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之
    情事，竟因酒後注意力降低疏未注意及此，而撞及正在路旁
    等候紅燈之路人乙○○，致乙○○摔倒在地，並受有腹部頓
    挫傷併脾臟裂傷、右側橈骨骨折、頭部外傷及左顏鈍傷、左
    眼眶瘀傷及左眉撕裂傷等傷害。嗣經警查獲後，於同日晚上
    9時30分許，測試其吐氣所含酒精成份達每公升1點25毫克。
    甲○○並於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局交通隊警
    員自首坦承肇事而接受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，其酒後駕車部
    分，復有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等
    附卷可資佐證，而前開觀察紀錄表已載有：查獲、測試或訊
    問過程，嫌疑人有昏睡叫喚不醒情事等語，佐以被告駕車肇
    事之情，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    甚明，被告自白與事實相符，其服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛犯嫌，應足認定；至其酒後駕車致告訴人
    乙○○受傷部分，亦據告訴人及證人即目擊事發經過之謝建
    政證述明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、基
    隆市○○○道路交通事故補充資料(二)及現場暨車損照片在卷
    可參，另告訴人因本件車禍受傷之事實，則有診斷證明書附
    卷可證；按飲用酒類其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點25
    毫克以上者不得駕車，又汽車行駛時應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。道路交通安全規則第114條第2款及第
    94條第3項分別定有明文，而依本件肇事時之情況，被告亦
    無不能注意之情事，其疏未注意採取必要之安全措施而撞擊
    告訴人，其有過失堪以認定。綜上所述，被告犯行足堪認定
    。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛及刑法第284條第1項之過失傷害等
    罪嫌，被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請分論
    併罰；又被告酒醉駕車，因而致人受傷，請依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，就刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌加重其刑。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前
    ，向基隆市警察局交通隊警員自首，有基隆市○○○道路交
    通事故報案人須知附卷足稽，請依刑法第62條前段之規定，
    就被告所涉過失傷害罪嫌部分減輕其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    20    日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
