【裁判字號】    95,基交簡,43
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第38號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充下列事項：
  (一)事實部分補充：丙○○機車駕駛人，無駕駛執照騎乘機車，
    因而肇事致甲○○、乙○○受傷；又其於肇事後，在有偵查
    權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑前，停留在現場向到場
    處理之警員坦承為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
    1.告訴人甲○○之長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1紙。
    2.告訴人乙○○之台灣礦工醫院乙種診斷證明書1紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個駕駛過失行為，同時致告訴人甲○○及乙
    ○○受傷，為同種想像競合，應依刑法第55條之規定，從一
    重之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪處斷。又被告為
    機車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，爰應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，加重其刑。再其於肇事後，於有偵查權限之公務員或機關
    發覺其犯罪嫌疑前，停留在現場向到場處理之警員坦承為肇
    事人，並接受裁判，有基隆市○○○道路交通事故報案人須
    知1 紙在卷可憑，合於自首之要件，應依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。被告同時有加重及減輕之事由，爰依法先加
    後減之。爰審酌被告過失之情形、告訴人等所受之傷勢、告
    訴人等對於本案車禍與有過失、被告於車禍後尚未賠償告訴
    人之損害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中      華      民      國    95    年   2  月   15   日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年   2  月   16   日
                                  書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第38號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路193巷1之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國94年7月9日8時15分許，騎乘車號AF8─893號
    重機車，沿基隆市○○路由基隆往瑞芳方向行駛，途經同路
    193 巷巷口前岔路口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；行駛至交岔路口時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於上開交岔路口貿然左轉，適對向車道
    有甲○○騎乘車號 CV8_650號重機車，搭載乙○○，亦疏未
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行車速度應依速
    限規定，不得超速行駛，貿然以50餘公里之高速超速前來，
    二車因而閃避不及相撞後人車倒地，甲○○受有頭部外傷併
    顏面骨骨折、左側眼眶骨、左側上頷骨骨折、顏面撕裂傷、
    左上唇6公分、左上眼瞼2.5公分、左手臂摩擦傷、上排門牙
    三顆斷裂之傷害，乙○○則受有頭部外傷合併顏面撕裂傷5
    公分及擦傷、四肢及頸部多處擦傷之傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚並未到庭，然查上開事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，核與證人甲○○、乙○○到庭結證情節相符
    ，且有道路交通事故現場圖及調查報告表（一）（二）、現
    場照片、診斷證明書附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；車輛行駛至交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第
     3項、第102條第1項第 6款分別定有明文。被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之
    情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷，被告過失之
    情甚明。雖本件告訴人甲○○未注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及未遵速限超速行駛而與有過失，然仍不能因
    告訴人之過失，而解免被告之罪責。且被告過失駕駛行為，
    核與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，被告過失傷害犯
    行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，其因一過失行為，同時導致甲○○及乙○○二人受
    傷，為同種想像競合犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項 (過失傷害罪)
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
