【裁判字號】    94,簡,7032
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（民國94年度毒偵字第9260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命之時間更正為：民國94年10月28日中午12時50分許回
    溯24小時內某時（聲請簡易判決處刑書誤載為94年1 月28日
    ），及關於被告不構成累犯之理由補充：「被告前因施用毒
    品案件，經本院以90年度訴字第87 3號判處有期徒刑10月確
    定，又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第31
    04號判處有期徒刑10月確定，上開2 案合併執行，於93年10
    月18日縮短刑期假釋出監，保護管束期滿日為94年1 月20日
    。惟被告於上開假釋期間內，即自93年11月17日上午某時起
    連續施用第一級毒品海洛因，嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於被告假釋中，以93年度毒偵字第7723號、於94年1 月
    18日偵查終結公告起訴，並經本院於94年11月11日、以94年
    度訴字第424 號判處有期徒刑1 年，現上訴於臺灣高等法院
    高雄分院之事實，業據本院依職權查明屬實，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部檢察書類查詢系統所檢索之起
    訴書（載明公告日期為94年1 月18日）及本院公務電話記錄
    在卷足憑，顯見被告另案所犯之罪，其犯罪、起訴均在假釋
    中，依刑法第78條第2 項之規定，自得據以撤銷其假釋，是
    被告於94年10 月28日12時50分許回溯24小時內某時在再犯
    本件施用第2 級毒品犯行，核與累犯要件不符，先予敘明。
    」外，其餘均引用上開處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告為施用而持有第2 級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告有多次施用毒品前科，且於強制戒治執行完畢後
    ，仍一再施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，且犯後否認
    犯行，顯無悔改之意，惟念施用毒品行為，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        高雄簡易庭  法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官    盧聰明
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
