【裁判字號】    94,簡,2798
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            蔡坤展律師
            林岡輝律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告以1 個辱罵行為，同時侮辱告訴人乙○○、丙○○，
    而侵害2 人之法益，係1 行為觸犯2 個相同罪名，為同質想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以1 個公然侮辱罪，聲請
    簡易判決處刑書未論及此，顯係漏載，併予敘明。爰審酌被
    告出言侮辱告訴人，造成告訴人心理難堪，精神上受有痛苦
    ，然念及被告係陪同他人至調解委員會進行調解，在情緒激
    動之下，一時口出穢言，且犯後業已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第第309 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
