【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告甲
    ○○前於民國81年及82年間，因違反肅清煙毒條例案件，分
    別經臺灣高等法院高雄分院及台灣高雄地方法院，以82年度
    上訴字第1166號及85年度訴緝字第56號，各判處有期徒刑3
    年2 月及3 年4 月確定，合併執行有期徒刑6 年6 月，於85
    年2 月28日入監執行，而於88年6月1日縮短刑期假釋出獄，
    並於91年5 月28日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論，有台
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告於94年間因竊盜案件經本院判處拘役50日，
    有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可按，竟不知警惕，再為本案竊盜犯行，顯見其不思悔改
    ，素行非佳；惟另考量被告所竊取之油壓幫浦價值約新台幣
    35,000元，業據被害人乙○○於警詢中陳明在卷，價格應屬
    非鉅，且現已發還該被害人保管，有贓物認領保管單乙紙在
    卷可稽，所生實際損害業已減輕，及被告犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
