【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第818
號），本院裁定如左：
    主  文
海洛因壹包（驗後淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，經警於民國94年4 月8 日10時10分在高雄市前鎮區○○
    ○街38號前查獲，並扣得海洛因1 小包（淨重0 ‧07公克，
    空包裝重0 ‧25公克）。經送觀察勒戒後，認無繼續施用傾
    向，而經高雄地方法院檢察署檢察官於94年5 月10日以94年
    毒偵字第2961號不起訴處分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
三、經查，聲請意旨所指各情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第2961號不起訴處
    分書、法務部調查局94年6 月9 日調科壹字第220020020 號
    鑑定通知書一紙在卷足憑。而依毒品危害防制條例之規定，
    海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物。
    是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准
    許（至送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之；
    而包裝袋部分，因其上殘有第一級毒品海洛因，難以析離，
    應一體視同第一級毒品海洛因，並宣告沒收銷燬之，附此敘
    明）。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
