【裁判字號】    95,簡,759
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所，賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以
佰元折算折壹日。撲克牌壹副、新台幣肆佰貳拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與江再福及陳慶部 (江再福、陳慶郎均另案經檢察官
    為緩起訴處分)於 民國（下同）94年9 月26日下午3 時40分
    許，在高雄市○○區○○路363 巷內公園之公共場所，以撲
    克牌1 副為賭博工具，每局發牌均分予各人，每回出牌後再
    以牌面的大小 (依「大老二」之玩法定義，即花色由大到小
    為「黑桃、紅心、方塊、梅花」；數字由大到小則為「2,A,
    K, Q,J,10,9,8,7,6,5,4,3 ，黑桃2 為最大」)決 定輸贏，
    贏家可收取其他輸家之撲克牌權充籌碼，每局結算時係以每
    家所持有之撲克牌數決定嬴家比輸家多出之張數，最輸家應
    分別支付其他2 家新臺幣 (下同)5 元 、10元，3 人即以此
    方式賭博財物。嗣為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1 副、
    賭資425 元。案經高雄市政府警察局三民第二分局移送台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人江再福、陳慶部於警詢、偵訊中證述相符，並有高雄市政
    府警察局三民第二分局覺民派出所現場臨檢記錄表、扣押物
    品目錄表、現場照片及賭具撲克牌1 副、賭資425 元扣案足
    資佐證，被告自白顯與事實相符，堪可採信，其犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，前此
    並無犯罪科刑前科，有其前科資料表在卷可憑，素行尚佳，
    賭博之規模不大，對於社會勤勉美德造成之負面影響等一切
    情事，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案賭具撲克1 副、賭資425 元係當場之賭博器具與賭檯上
    之財物，應依同法第26 6條第2 項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第26 6條第1 項前段、
    第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所
賭博財物者，處1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
