【裁判字號】    95,簡,326
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第28946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「虎王」壹臺，機具內現
金新臺幣貳仟參佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○固坦承為至尊檳榔攤之負責人、有雇用另案
    被告劉欣怡（經檢察官依職權為不起訴處分）及擺設上開電
    玩機具而未向高雄市政府申請營利事業登記等事實，惟矢口
    否認有何違法經營電子遊戲場業之犯行，辯稱：其擺設之上
    開機台係供其無聊時打玩用，並未供顧客賭博圖利，至店內
    查獲打玩之客人王信雄，應係店員劉欣怡同意讓王信雄打玩
    消遣用，其有交代劉欣怡不能把該電玩插電營業云云。惟查
    ，上開扣案機具「虎王」，係以10元硬幣投入機具內再押燈
    號，如果押中的話對賠，如果沒有押中的話，分數由機台所
    得，而以此方式供不特定人打玩等情，業經被告甲○○於警
    訊中供述明確，並有扣案之10元硬幣238 枚共計新台幣（下
    同）2380元及「虎王」機具1 台可資佐證。衡以該「虎王」
    機具經查獲硬幣高達238 枚，茍如被告所辯該機具僅係供其
    自己打玩用，則至多僅需少數之硬幣打玩即為已足，又何需
    高達238 枚之硬幣？故其機具內所使用之10元硬幣，實已遠
    超出「自己打玩」所需之數量。再觀之卷附現場機具照片，
    該機台上置有供計算並放置硬幣用之盒子，顯係為供客人兌
    換大量硬幣以供長時間打玩所需，而非僅係供被告「自己打
    玩」所用。至被告又辯稱，經警查獲之賭客即證人王信雄係
    劉欣怡之朋友，該機台係劉欣怡同意王信雄打玩消遣用，其
    有交代劉欣怡不能把該電玩插電營業云云，惟此部份之事實
    亦據證人王信雄於警詢時所否認，且劉欣怡亦於偵查中證述
    該機台有插電營業供客人打玩等語，是被告甲○○所辯，顯
    係卸責之詞，殊不足採。此外，復有「虎王」之機具1 台及
    現金2380元扣案，高雄市政府警察局左營分局營業場所臨檢
    現場紀錄表1 紙及現場照片4 張在卷可稽，本件事證明確，
    被告罪嫌堪予認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第4條第1項前段規定「本條例所稱
    電子遊戲機，指利用電、電子、電腦機械或其他類似方式操
    縱，以產生或顯示聲光、影像、圖案、動作之遊戲機具」，
    故上開營業中之機臺，自屬電子遊戲機無訛。核被告甲○○
    所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營利事
    業登記而擅自經營電子遊場業之規定，應依同法第22條之規
    定處斷。爰審酌被告未經許可違法經營電子遊戲場業，對社
    會善良風氣造成不良，且犯後猶矢口否認犯行，毫無悔意，
    惟念其擺設電子遊戲機台數量僅1台，及所獲利益非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案電子遊戲機「虎王」1台，係被告所有，業據其供承
    在卷，係供犯罪所用之物；又機臺內之現金新臺幣2380元，
    則係因前揭犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款
    、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例【民國 89 年 2 月 3 日 公(發)布】
第 15 條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第 22 條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
