【裁判字號】    92,訴,3144
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    給付獎金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              92年度訴字第3144號
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  洪仁杰律師
被      告  公勝保險經紀人股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○律師
上列當事人間請求給付獎金事件，本院於民國93年6月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中第三十四行、第三十七行及主文欄中第三
十四項、第三十七項、第三十九項關於「原告余諭誠」、「原告
黃紋玲」記載，應更正為「原告甲○○」、「原告丙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
