【裁判字號】    95,交簡,285
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行更正補充「與朋
    友飲用威士忌洋酒後」；犯罪事實第3 行更正補充「駕駛車
    牌號碼9A-9902 號自小客車，欲返回其位於高雄縣鳳山市○
    ○路○ 段209 巷3 號住處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件於案發後將被告甲○○送往國軍高雄
    總醫院救治，經醫院檢測出被告血液中所含酒精濃度為186.
    47ｍｇ／ｄｌ，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升0.932 毫
    克，此有該院檢驗報告單1 紙附卷可佐，且因不勝酒力而失
    控撞上路旁圍牆而肇事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.932 毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行
    駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇
    生交通事故，實有不該，惟考量被告犯後坦承犯行，且未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
