【裁判字號】    95,聲,562
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
違禁物（95年度聲沒字第43號），本院裁定如左：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後毛重零點伍肆公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國94年11月17日以94年度毒偵字第7070號
    為不起訴處分確定，而該案件扣案之晶體係第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，上開扣案之物，確係第二
    級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.56公克，驗後毛重0.54公
    克），是本院認聲請核無不合，依刑事訴訟法第220 條，毒
    品危害防制條第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
