【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官為緩起訴處分（93年度偵
字第10741 號），因被告於緩起訴前，因故意犯槍砲彈藥刀械管
制條例案件，而在緩起訴期間內受有期徒刑1 年10月之宣告，經
檢察官撤銷緩起訴處分（94年度撤緩字第230 號），復經檢察官
聲請簡易判決處刑（94年度撤緩偵字第253 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑參月，如易科刑罰金，以佰元折算壹日
，未扣案之摩托羅拉廠牌C289型行動電話壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部分另補充告訴代理人甲○○於警詢中之指訴、
    中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）行動電話業務
    租用申請書1 份外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1 月
    19日88年度第一次刑事庭會議決議參照）。是核被告林建民
    所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪
    。被告先後多次以無線方式，盜用門號0000000000號行動電
    話晶片卡（即SIM 卡）通信之犯行，均時間緊接，方法相同
    ，所犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告貪圖小利，盜用他人行動電話晶片卡，行為
    實有不該，惟念及犯後已坦承犯行，並賠償中華電信公司盜
    打之電話費用，此有電信費收據10張存卷可參，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告所有摩托羅拉C289型行動電話1 支，雖未扣案，然無積
    極證據證明業已滅失，且此係屬被告盜用他人電信設備通信
    所使用之電信器材，業據認定如前，應依電信法第60條規定
    宣告沒收。按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪
    者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟觀
    之電信法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第三人不法之
    利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人『電
    信設備』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供自己或第三
    人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸入
    『電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電信
    設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」
    ，依上開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者為所謂之「
    電信設備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所謂之「電信
    器材」，而屬同法第60條所規定應沒收之物。是被害人遭盜
    用之行動電話或SIM 卡，應屬前開說明法條中所謂之「他人
    電信設備」，故並非電信法第60條義務沒收之「電信器材」
    （90年11月22日臺灣高等法院暨所屬法院法律座談會研討結
    果參照）。準此，門號0000000000號SIM 卡1 枚非屬電信法
    第60條所稱之電信器材，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本案論罪科刑法條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
