【裁判字號】    94,自,103
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度自字第103號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按對於配偶不得提起自訴；又不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第32
    1 條、第334 條、第343 條、第307 條分別明揭其旨。經查
    ，本件被告甲○○為自訴人乙○○之配偶，此為自訴人所是
    認，並有戶籍資料附卷可稽，揆諸前揭規定，自訴人自不得
    對被告提起自訴，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
      鳳山刑事第二庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
