【裁判字號】    94,家救,114
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家救字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就其與相對人甲○○間請求離婚
    等事件，聲請人名下並無財產，聲請人孤苦無依，無力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並經財團法人法律扶助基金
    會准予法律扶助，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、查本件前揭主張，業經本院依職權調閱聲請人財產歸戶資料
    得知，其名下並無財產，且復依職權調閱聲請人申請法律扶
    助資料卷宗，查悉聲請人並無財產所得明細，此有財政部高
    雄市國稅局93年不綜合所得稅各類綜合所得清單及財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查表暨審查決定通知書各一份為
    證。再者，聲請人與相對人間請求離婚等事件，業經本院審
    理中（本院94年度家調1038號離婚案件），有財團法人法律
    扶助基金會高雄分會以95年2 月7 日法扶高分俊字第950001
    6 號函覆資料在卷可稽，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟
    費用乙節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服不裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
