【裁判字號】    95,簡,771
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第446號、第824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告提供其所有之金融機構帳戶予他人之行為，屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。本件被告所幫助之詐騙集團雖有
    連續詐欺之情，但被告既僅為一次幫助行為，自僅成立單一
    之幫助犯，附此敘明。
三、審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難
    以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，其有贓物
    、多次毒品前科，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可憑，諒因貪
    念牟利，提供存摺、提款卡及密碼幫助該成員所屬之詐欺集
    團詐騙被害人，助長詐欺集團之橫行，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅，偵查時又未坦白承認，犯後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
