【裁判字號】    94,訴,2506
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾貳日起延長羈押貳月，具保停止
羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第6 項之罪，嫌疑重
    大，有事實足認為有勾串證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈
    押之必要，而自民國（下同）94年7 月22日執行羈押在案，
    嗣經本院訊問後，認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，自94年10月22日起，再延長羈押2 月。再經本院訊問
    後，認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，自94年
    12月22日起，再延長羈押2月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告甲○○於本院審判中
    翻異前詞否認犯行，且經本院於95年1 月19日言詞辯論終結
    ，訂於95年2 月22日宣判，是其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年2月22日起，再延長羈押2 月。
三、至於被告及辯護人聲請具保停止羈押，本院認被告所受傷害
    是否達非保外治療顯難痊癒之程度，尚未經高雄看守所函覆
    本院，而被告犯嫌重大，所犯又係重罪，犯後復犯意前詞否
    認犯罪，遽予被告具保停止羈押，顯難進行審判或執行，爰
    不准許具保停止羈押之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第108條第1項、第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
