【裁判字號】    95,聲,161
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人甲○○（聲請書誤載為黃育玫）
    因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人乙○○依指定保
    證金額新臺幣10,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案
    ，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應
    將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。
三、惟查：
  (一)聲請人命「黃育玫」於94年11月29日至臺灣高雄地方法院檢
    察署到案執行，有執行傳票之送達回證1 紙附卷可按，然依
    卷附之本院94年度訴字第1707號毒品危害防制條例案件判決
    書，經判處有期徒刑8 月確定之受刑人為「甲○○」，此有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    是本件受刑人應是「甲○○」而非「黃育玫」堪以認定。職
    是，聲請人向「黃育玫」而非向受刑人「甲○○」送達執行
    傳票，應係送達不合法，而真正受刑人「甲○○」顯無法於
    上開期日到案執行。聲請人以受刑人已合法收受送達，且受
    刑人已逃亡為由，聲請沒收上開保證金，於法未合。
  (二)檢察官以對受刑人傳、拘無著，通知具保人乙○○，使其得
    以帶同受刑人到案執行，惟本件檢察官通知具保人帶同受刑
    人到案執行之時間誤載為94年1 月5 日上午10時，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署94年12月19日雄檢博山94執字第11705
    號字第89704 號函1 份附卷可證，雖上開通知已於94年12月
    22日送達並由受僱人黃育婷收受，亦有上開函文檢附之送達
    證書1 張存卷可參，惟上開誤載之時間已使具保人無法遵循
    指示準時攜同被告到案執行，則本件依卷附之證據資料，受
    刑人是否確已逃匿，仍有疑義。
  (三)綜上所述，本件聲請意旨認受刑人業已逃匿，聲請沒入具保
    人所繳保證金等情，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
