【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第184 號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
具保人  甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第22號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○前經具保人甲○○依指定保證金額新
    台幣（下同）2 萬元，提出現金並經許可停止羈押，今受刑
    人乙○○已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具
    保人所繳保證金沒入之，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請裁定沒入保證金。
二、經查，依95年執聲沒字第22號卷及台灣高等法院被告前案紀
    錄表所示，被告確因頂替罪經台灣高等法院高雄分院94年上
    易字第224 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定並送執行，因
    未到案，致聲請人提起本件聲請。然依95年執聲沒字第22號
    卷內所附之收據影本所示，甲○○係因本院91年訴字第3174
    號被告乙○○殺人未遂案件，於91年12月12日繳交2 萬元保
    證金具保。而被告乙○○所涉犯之91年訴字第3174號案件，
    經上訴後，業經台灣高等法院高雄分院92年上訴字第1889號
    判決無罪確定（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），
    上開殺人未遂案件與頂替案件，既非同一案件，更非同一訴
    訟程序中一同被訴之數罪，則就殺人未遂案件具保之效力，
    原即不及於被告所另犯之頂替罪案件，從而本件聲請為無理
    由，應予駁回。依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
