【裁判字號】    94,重訴,127
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自玖拾伍年貳月拾伍日起解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第
    二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最
    輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且渠等2 人之供述情節
    ，均前後不一，有事實足認有勾串之虞，若不予羈押，顯難
    進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，於94年12月2 日執行羈押，有當日審理單、訊問筆錄
    及押票回證各1 份在卷可稽。
二、經查，被告甲○○與乙○○共同私運管制之第二級毒品DIPH
    CNOXYLATE （狄芬諾西萊）入境臺灣地區之事實，業據共犯
    乙○○於警詢供稱：由被告甲○○交付新臺幣（下同）3 萬
    元供其支付入境大陸地區所需費用，由伊將扣案之毒品運輸
    入境臺灣地區交付被告甲○○等語不諱，並有監聽譯文1 份
    及查獲照片4 幀在卷可參，而扣得之錠劑約24,600顆經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確係第二級毒品狄
    芬諾西萊無訛，有該醫院94年10月17日（報告編號：0000-0
    00號）檢驗報告1 份附卷可考，此外，復有被告甲○○與共
    犯乙○○2 人所持手機扣案可憑，足認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二集毒品及懲治走私條
    例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，係最輕本刑有
    期徒刑7 年以上之罪，而被告甲○○就其為何交付3 萬元予
    共犯乙○○，共犯乙○○夾藏攜帶入境之第二級毒品狄芬諾
    西萊是否欲交予被告甲○○等事項，不僅彼此供述矛盾，渠
    2 人前後所為之供詞，亦不一致，有事實足認有勾串之虞，
    而具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原
    因，而有繼續羈押，並禁止接見通信之必要。惟因被告甲○
    ○罹患鼻咽癌，現已送至義守大學附設醫院住院進行化學治
    療，此有高雄看守所95年2 月6 日高所衛字第0951000055號
    函檢附國軍高雄總醫院95年2 月3 日診斷證明書、電話記錄
    各1 份在卷可參，又看守所對於羈押之被告，因罹重病而戒
    護住院，應通知被告之親屬前往會同照料，此觀羈押法施行
    細則第67條之規定自明，本院審酌被告甲○○因病住院，不
    僅需與醫護人員密切接觸，更有使家屬陪同到場照料之必要
    ，以致無法禁絕其與外界之接觸，而無繼續禁止接見通信之
    必要，是被告甲○○自95年2 月15日起解除禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
