【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第173號
      聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司新興分行
      法定代理人  乙○○
      代  理  人  丙○○
      相  對  人  甲○○
                              .
上列當事人間聲請催告行使權利並返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因九十一年度執全字
第六０六五號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終
    結在內，亦有最高法院85年台抗字第587 號裁定意旨可資參
    照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院九十一年度裁全字第六０六
    五號假扣押裁定，提供擔保聲請本院九十一年執全字第三一
    一五號執行扣押相對人之財產，嗣聲請人已撤回假扣押執行
    程序，訴訟已終結，爰聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人前依本院九十一年度裁全字第六０六五號假扣
    押裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，經九十一年存字
    第三四九三號提存事件提供現金新臺幣150,000 元為擔保，
    聲請九十一年執全字第三一一五號假扣押相對人之財產，
    而聲請人已撤回前開假扣押執行事件，因有併案而未塗銷查
    封登記終結終等情，業經本院職權調閱相關卷宗查核屬實，
    依前開說明，本件假扣押執行程序已終結，而相對人迄本院
    裁定時止，尚未行使權利，亦有本院查詢表為憑。從而，聲
    請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
