【裁判字號】    94,簡上,957
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度簡上字第957號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年
10月6日94 年度簡字第5681號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第19285 號），提起
上訴，及移送併辦（同上署94年度偵字第20415 號、第23666 號
），被告於本院審理期日中就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄
第二審之合議庭於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續犯竊盜罪，處拘役捌拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，(一)與洪照成共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年8 月12
    日下午3 時30分許，由甲○○騎乘不知情之姪女康巧宜所有
    車牌號碼TXH- 693號輕型機車（下稱上開機車）搭載洪照成
    至高雄縣梓官鄉○○村○○路434 巷2 弄1 號後方之防火巷
    內，推由洪照成徒手竊取高雄縣政府梓官鄉公所所有之白鐵
    水溝蓋3 塊（價值合計約新臺幣【下同】6,000 元），得手
    後2 人共同將之置於上開機車之腳踏墊上離去。嗣於同日下
    午4 時許，2 人騎乘載運竊得水溝蓋之上開機車行經高雄縣
    梓官鄉○○路與復興路口之際，為警查獲。(二)復與張丁仁共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年9 月5 日下
    午5 時20分許，由甲○○騎乘上開機車搭載張丁仁至高雄市
    楠梓區○○○路高雄大學經濟管理學院之工地內，共同徒手
    竊取興亞營建公司所有鋼筋35公斤（價值合計約200 至300
    元），得手後2 人共同將之置於上開機車腳踏墊上離去。嗣
    於同日下午6 時30分許，2 人騎乘載運竊得鋼筋之上開機車
    ，行經高雄市楠梓區○○○路路底時，為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)共犯洪照成、張丁仁於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即高雄縣政府梓官鄉公所建設課課員康景億、乙○○即
    興亞營建公司高雄大學工地現場負責人於警詢中之證述。
  (四)高雄縣政府警察局岡山分局、高雄市政府警察局楠梓分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片6張。
三、核被告甲○○犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告就犯罪事實(一)之犯行與洪照成有犯
    意聯絡及行為分擔，就犯罪事實(二)之犯行與張丁仁有犯意聯
    絡及行為分擔，各為共同正犯。又被告先後2 次竊盜之行為
    ，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以情節較重即
    上開犯行中，同為共同竊盜但竊取財物價值較高之犯罪事實
    (一)之普通竊盜一罪，並加重其刑。犯罪事實(二)之部分，原聲
    請簡易判決處刑意旨雖未敘及，惟此部分與原聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實，係屬連續犯之裁判上一罪關係，基於審判
    不可分原則，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理
    （94年度偵字第20415 號、第23666 號），本院自應併予審
    究。原審以被告罪證明確，而予論罪科刑，固非無見，惟未
    及就被告犯罪事實(二)之犯行一併審理，此部分所犯普通竊盜
    罪，與聲請簡易判決處刑部分既有連續犯之裁判上一罪關係
    ，原審未及審酌，自有未洽。檢察官以原審判決疏未審酌移
    送併辦事實而提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，自應
    由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告正值壯年，不思
    勤奮工作，竟圖竊取他人財物不勞而獲，犯罪動機並非良善
    ，惟其犯罪手段堪稱平和，所竊財物悉已歸還被害人，且犯
    後坦承犯行、態度良好、頗具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369 條第1
    項前段、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  林佳蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
