【裁判字號】    95,法,6
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第6號
聲  請  人  甲○
關  係  人  財團法人樹德科技大學
聲請人聲請變更財團法人樹德科技大學捐助章程及董事會組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人樹德科技大學捐助章程及董事會組織章程，分別准予修
正變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○為財團法人樹德科技大學之
    現任董事長，該財團法人業經報奉設立許可在案，並聲請本
    院登記處核發法人登記證書。茲因業務需要而於民國94年11
    月26日提請該財團法人第3 屆第13次董事會決議，將捐助章
    程及董事會組織章程修正變更為如附表所示，並經教育部於
    94 年12 月27日以台技（2）字 第0940178912號函核備在案
    ，爰依民法第62條、第63條之規定，聲請裁定准為必要之處
    分等語。
三、經核聲請人聲請准予修正變更財團法人樹德科技大學捐助章
    程及董事會組織章程為如附表所示，與財團法人之設立精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請於法
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
