【裁判字號】    95,簡,809
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正如下：（一）事實
    部分：移送機關應更正為案經黃昭翰訴由高雄市政府警察局
    苓雅分局移送偵辦；（二）證據部分：「告訴代理人韓守誠
    、黃信達於警詢及本署偵查中指訴」應更正為「告訴代理人
    韓守誠、黃信達於本署偵查中指訴」。
二、茲審酌被告甲○○未按時支付分期款項，且率將機車出賣予
    他人，致債權人受有損害，固有非是，惟念其尚能供承犯行
    、態度尚佳，且無其他前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，以及犯罪之手段、所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
            鳳山簡易庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      書記官  廖美玲
附錄法條：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
