【裁判字號】    95,聲,549
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之一
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（91年度毒偵字第161 號
），經檢察官聲請許可執行觀察、勒戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第1394號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國91年
    7 月29日確定，因被告屢經傳、拘未獲，遂由台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官予以通緝，嗣於94年12月14日歸案。惟前
    開觀察、勒戒裁定自確定之日起，迄今已逾3 年未執行，為
    此爰依刑法第99條規定，聲請為許可執行之裁定。
二、按刑法第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行之，刑法第99條定有明
    文。又按刑法第99條之規定與刑罰時效之制度雖相近似，然
    其性質不同。保安處分自應執行之日起逾3 年並不因時間之
    經過而歸諸消滅，惟在執行之際，須以先經法院許可之程序
    為條件。其准駁與否之標準，當以有無再予執行保安處分之
    必要為斷，前司法行政部（54）臺函刑（五）字第4471號函
    參照。
三、經查：被告雖因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命案件，前經本院以91年度毒聲字第1394號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，於91年7 月29日確定在案，然其嗣後未能
    遵期到案執行，遂由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年
    5 月17日以雄檢楠來緝字第2104號予以通緝，嗣於94年12月
    14日到案，迄今已逾3 年猶未執行等情，有前開刑事裁定書
    、通緝書各1 件附卷可憑，並經本院核閱上開卷內資料查對
    無訛。然被告自前開時、地涉有施用毒品犯行後，未曾另犯
    施用毒品之罪，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及施
    用毒品案件紀錄表各1 份可稽。按以毒品危害防制條例所定
    之觀察、勒戒處分，立法意旨在幫助施用毒品者戒毒，性質
    非屬懲戒行為人，而係保安處分，目的在戒除行為人施用毒
    品身癮及心癮之措施，惟本件被告前因施用毒品犯行，經裁
    定送觀察、勒戒確定後，迄今均未再查獲有何施用毒品犯行
    ，且無明確事實足認被告仍存有對毒品之依賴，參諸前揭說
    明，是否仍需對被告施以觀察、勒戒等治療之保安處分，要
    非無疑。此外，本院遍閱本件聲請案卷，亦乏積極證據足資
    認定被告尚須施以預防矯治毒癮之療程，聲請人亦未提出被
    告確有實施觀察勒戒必要之其他事證，應認被告並無再令入
    觀察處所執行觀察、勒戒之必要。綜前所述，本件聲請於法
    容有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
