【裁判字號】    94,交聲,607
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       94年度交聲字第607號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  聖祥交通有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所94年11月4 日所為之處分（原處分：高監營字第裁80-ND00000
00、裁80-ND0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人所有之車
    牌號碼VI-4661 號營業半拖車經張同欽駕駛而於民國94年8
    月24日1 時20分及同日22時44分行經台1 線南下國立岡山農
    工前，遭逕行舉發超速，據駕駛人陳稱當時駕駛速度未超過
    50公里，竟分別遭測得84、80公里，是否因長期下雨之故導
    致測速器故障，請舉發單位提供保養記錄查證再為裁定云云
    。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新臺幣1200元
    以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條第1 項
    定有明文。
三、經查：本件異議人所有車牌號碼VI-4661 號營業半拖車於94
    年8 月24日1 時20分及同日22時44分行經台1 線南下國立岡
    山農工前時，時速分別為84、80公里，分別超過行車速限60
    公里而有超速24、20公里之事實，有卷附高雄縣政府警察局
    舉發違反交通管理事件通知單2 紙可稽，而規違地點所設置
    之雷達測速儀仍在檢定有效期限（94年12月）之內，亦有高
    雄縣政府警察局岡山分局94年11月29日高縣岡警交字第
    094015420 號函送之經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格
    證書可按。復據高雄縣政府警察局岡山分局警備隊之員警即
    證人李崇雄到庭結證：測速儀器如果有故障，就無法感應拍
    照，且機器會顯示故障燈，本件儀器在94年12月有顯示故障
    燈，其他時間均未顯示故障燈；本件違規地點之路段加上機
    車道共有10線道，在晚上違規情形較多，大概一天六、七十
    件違規是正常的；測速儀器拍得之違規照片會顯示違規年月
    日時分、車道、照片間隔秒數、違規代號、違規地點代號、
    違規件數次序及違規速度等語，並提出異議人違規照片及違
    規地點同日其他違規照片為證。經本院核對證人提出之照片
    觀之，違規路段連同機車道確為10線道，路面平坦筆直；復
    對照異議人違規照片與同日其他車輛違規照片，亦未見有何
    異常之處；又經核算本院向上開岡山分局函調異議人違規日
    之超速違規通知單計為78件，亦與證人證述平日違規件數相
    符。足證本件雷達測速儀並無故障情事，異議人之車輛確有
    超速違規情事，應可確信。
四、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條第1 項規
    定，分別裁處異議人罰鍰新台幣1,900 元，核無違誤，應予
    維持，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
