【裁判字號】    94,易,1761
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18634
號、第20558 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之榔頭貳
支、Ｔ字型板手及鐵鎚各壹支，均沒收之。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，先於
    民國94年8 月15日下午4 時30分許，與楊政宇（檢察官另行
    併案本院審理）基於共同之犯意聯絡，分持各人所有，客觀
    上均足以傷害人體之榔頭各1 支，在高雄市三民區○○○路
    「九如新村」前，見該新村遭颱風吹倒之鐵皮圍牆尚未修復
    ，竟共同以榔頭敲打之方式，竊取該新村鐵皮圍牆24片，得
    手後放置於丙○○所有之手推車上，正欲離去之際，為警當
    場查獲，並扣得丙○○與楊政宇所有供犯罪所用之榔頭各1
    支；復於94年9 月6 日中午12時許，持其所有，客觀上足以
    傷害人體之T 字型板手及鐵鎚各1 支，在高雄市鼓山區○○
    ○○路70巷27號前，見乙○○置於該處之鐵片10片及角鐵12
    支（共約170 公斤），無人看管，便以利用上開T 字扳手及
    鐵鎚拆卸之方式，竊取該批鐵材，得手後，放置於其所有之
    手推車上離開現場，行至同市鼓山區○○○○路251 之1 號
    前，經警盤詢而查獲，並扣得其所有供犯罪所用之T 字扳手
    及鐵鎚各1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並經楊政
    宇、甲○○、乙○○證述在卷（詳警詢筆錄），復有榔頭2
    支、T 字型板手及鐵鎚各1 支扣案可證，及扣押筆錄、扣押
    物品收據、扣押物品目錄、贓物認管保管單、照片附卷可參
    ，被告自白顯與事實相符。從而，本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
二、核被告所為先後二次竊盜犯行，均係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與楊政宇間，就前開事實欄
    中94年8 月15日所示竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，方法
    相同，所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌
    被告之品性，及犯罪後雖坦承罪行，但為警查獲後仍一再犯
    案，並所竊物品多已發還被害人，與所竊取物品價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之榔頭2 支，係被告與共
    犯楊政宇，共犯上開事實欄中94年8 月15日竊盜罪所用之物
    ，且分別為被告及共犯楊政宇有；鐵鎚及T 字型板手各1 支
    ，則係被告犯上開事實欄中94年9 月6 日竊盜罪所用之物，
    且為被告所有，此分經被告及共犯楊政宇供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。至扣案之剪刀1 支、
    扳手1 支、活動扳手1 支、梅花扳手2 支，美工刀1 支、拔
    釘器1 支及C 線鋸3 支，並非被告犯上開竊盜犯行所用之物
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪法庭：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上，五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
