【裁判字號】    94,聲,2010
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第2010號
聲  請  人  乙○○
                    號
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，前遵本院93年度聲字第1910號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）100,000 元為擔保，並以本院94年度存字第38號提存事
    件提存，聲請停止本院92年度執字第762 號執行事件之強制
    執行。茲因上開債務人異議之訴事件，業因和解而終結，且
    已定20日以上之期間，催告相對人行使權利，相對人迄未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請
    求返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度聲字第
    1910號民事裁定、93年度重訴字第502 號民事事件和解筆錄
    、94年度存字第38號提存書、國庫存款收款書、存證信函等
    影本各1 份為證，並經本院依職權調取本院92年度執字第76
    2 號、93年度重訴字第502 號、94年度存字第38號案卷核閱
    無訛，堪信屬實。又相對人迄今均未就上開強制執行程序暫
    予停止所受之損害，對聲請人行使權利一節，亦有本院民事
    紀錄科查詢表6 紙在卷可證。從而，參之首揭規定，聲請人
    聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
