【裁判字號】    95,簡,573
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      之8 號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 列改為：「在廟門開啟
    供不特定人進出關帝殿內，以徒手扳開螺絲鬆動香油櫃之方
    式，竊得甲○○所管理之香油錢…」，證據並補充證人甲○
    ○於本院之證述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。查被告前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於94年1 月1 日因縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告正值青壯，身體健
    全，竟不思正途獲取財物，屢有竊盜之前科，此有前開被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，而本次又利用廟門敞開，
    無人注意之際，竟竊取被害人甲○○所管理之關帝殿香油錢
    共計新臺幣300 元，金額雖非甚巨，惟尚未能返還被害人及
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
