【裁判字號】    95,簡,794
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第1359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將
    標的物遷移罪。爰審酌被告並未依約如期給付分期款項，且
    任意遷移標的物交付他人使用，致債權人尋車無著，債權受
    損，且迄今未與告訴人達成和解，固有值非難之處，惟念其
    已繳納1 年12期17萬8 千餘元款項（尚餘58萬餘元債務），
    並非自始意在違反規定，諒係一時經濟拮据，致罹本罪，復
    犯後坦承犯行，態度尚可，並考量違反同條例犯行係屬單純
    侵害債權之財產法益犯罪，而告訴人為專業金融機構，締約
    前本應自行徵信相對人資力，分擔履約風險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
