【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
94年度執聲字第2273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告」，刑法第75條第1 項第1 款定有明文
    。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
