【裁判字號】    95,簡,429
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並補充記載如下：
    １、於犯罪事實欄補充記載：「甲○○曾於民國92年間，因
        犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高雄地方法院判處有期
        徒刑8月確定，甫於93年9月11日縮刑期滿執行完畢，仍
        不知悔改。」等文字。
    ２、於證據欄補充記載：「而該郵局帳戶係被告申設乙節，
        並有中華郵政股份有限公司函附之開戶基本資料在卷可
        稽」等文字，並在「被害人之語意轉帳交易」後補充記
        載「記錄單三紙」。
    ３、於應適用法條欄補充記載：「被告曾因犯毒品危害防制
        條例罪，經臺灣高雄地方法院判處有期刑8月確定，並
        於93年9月11日執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署
        刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
        一份在卷足憑。其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之
        罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。，並與
        前開幫助犯減輕其刑之規定，依刑法第71條第1項之規
        定，先加後減之。」等文字。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難
    以追查緝捕，助長簡訊詐財犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微，且被告犯後仍矢口否認犯行，顯無悔
    意，犯後態度不佳，及被害人乙○○遭詐騙財物高達559073
    元，損害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  陳心儀
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
