【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第110號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第六號提存事件，聲請人所提存之中央政府
建設公債甲類第二期債票（九十四年度）面額新臺幣拾萬元准予
返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第8740號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債甲類第2 期債票（94年度）面額新臺幣100,00
    0 元為擔保，並以本院95年度存字第6 號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院94年度裁全字第8740號民事裁定、提存書、同意書、印鑑
    證明等件為證，且經本院依職權調取本院95年度存字第6 號
    提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第五庭法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
