【裁判字號】    95,易緝,25
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（91年度偵字第14164 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國90年1 月8 日，以動產擔
    保抵押借貸之方式，向匯豐商業銀行股份有限公司四維分行
    （下稱匯豐銀行）借款新台幣（下同）450,000 元，購買BM
    W 廠牌325I型，車牌號碼為6M-8852 號自小客車乙輛，並已
    向高雄區監理所辦理動產擔保交易動產抵押登記，為動產擔
    保交易之債務人。雙方約定清償期自90年1 月8 日起至93年
    1 月8 日止，分36期給付，每月1 期，每期付款16,724元。
    標的物存放地點為高雄縣梓官鄉○○○路94巷60號被告住處
    ，在債務未清償完竣之前，被告僅得依約占有使用，不得任
    意遷移或為其他處分。乃甲○○在取得標的物後，僅付款10
    期，自90年11月8 日起即拒不付款，復意圖為自己不法之利
    益，將該標的物遷移逃匿不知去向，致匯豐銀行追索無著受
    有損害。因認被告涉有違反動產擔保交易法第38之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用；連續犯、牽連犯均屬裁判
    上一罪，常業犯則係實質上一罪，連續犯之一部分行為、牽
    連犯之方法或結果之犯罪行為，業經判決確定，或常業犯之
    一部份犯罪事實曾經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢
    察官復就連續犯之部分行為、牽連犯之方法或結果行為，或
    將常業犯之其他部份犯罪事實，重行起訴，均應諭知免訴之
    判決，此有最高法院91年臺上字第3386號判決及60年臺非字
    第77號判例等意旨可資參照。
三、經查：
  (一)訊據被告對其於於90年1 月8 日，以動產擔保抵押借貸之方
    式，向匯豐銀行借款45萬元，購買BMW 廠牌325I型，車牌號
    碼：6M-8852 號自小客車乙輛，並已向高雄區監理所辦理動
    產擔保交易動產抵押登記，為動產擔保交易之債務人，雙方
    約定清償期自90年1 月8 日起至93年1 月8 日止，分36期給
    付，每月1 期，每期付款16,724元。標的物存放地點為高雄
    縣梓官鄉○○○路94巷60號住處，在債務未清償完竣之前，
    其僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。惟其僅
    付款10期，自90年11月8 日起即拒不付款，且於90年11月間
    以系爭自小客車向位於高雄市○○路之「茂盛當舖」質押借
    款20萬元，致匯豐銀行追索無著受有損害之事實，供承不諱
    ，核與證人即告訴代理人乙○○指訴之情節相符，並有匯豐
    銀行汽車貸款申請書暨批覆書、動產擔保交易動產抵押設定
    登記書、車輛動產抵押契約書及存證信函各1 件等在卷可稽
    ，被告上開違反動產擔保交易法之犯行，固堪認定。
  (二)惟查被告前於90年8 月31日，以動產擔保交易法所定之附條
    件買賣方式，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），
    購買車牌號碼8C-5700 號自用小客車一輛，為動產擔保交易
    之債務人。雙方約定總價金997,200 元，分24期給付，每月
    為1 期，每期應付款20,775元，動產擔保交易標的物存放地
    點為高雄縣梓官鄉○○○路94巷60號，於付清價款前，該標
    的物仍屬和潤公司所有，被告僅得依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎被告於取
    得上開標的物後，僅付款3 期，即拒不付款，且意圖為自己
    不法之利益，於91年6 月間，將該標的物典當予「聯興汽車
    當舖」，致和潤公司追索無著受有損害之事實，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第3420號聲請簡易判決
    處刑，業經本院於92年4 月3 日以92年度簡字第1109號簡易
    判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院92年度簡字第1109號判決各1 份在卷可按。公訴人
    起訴被告所涉本案犯罪事實，與被告前開判決確定之犯罪事
    實，所涉均為違反動產擔保交易法第38條之罪，且本案之犯
    罪時間（即90年11月間），與前揭已經判決確定之犯罪事實
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係基
    於概括之犯意反覆之，而有裁判上一罪之連續犯關係，是本
    案起訴之犯罪事實，自為上開判決既判效力所及。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
