【裁判字號】    95,交簡,308
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第2446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正犯罪事實欄一、第1 行「甲○○於
    民國94年1 月5 日下午6 時許，在高雄市小港區某處飲用約
    2 瓶啤酒後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲酒駕車行
    為對他用路人造成之危險性嚴重，猶罔顧自己飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍駕駛自用小客車在道路
    上行駛，且其血液中酒精濃度高達每公升0.61毫克，並已肇
    事，足徵已造成一定之危險，再被告於93年間亦因服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，為本院判處拘役50
    日確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院93年交簡
    字第85號判決書各1 份在卷可查，被告竟不思悔改，猶為本
    案酒後駕車之公共危險行為等一切情狀，從重量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
