【裁判字號】    94,簡,7095
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25507 號），及移送併辦（94年度速偵字第1542號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之活動扳手貳支，沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，分別：(一)於民
    國94年11月3 日14時10分許，騎乘車牌號碼YVF-272 號機車
    ，侵入高雄市鼓山區○○○○街「太普建設工地內」，以徒
    手方式，竊取甲○○所有，置放於工地內之消防鋼管7 支（
    價值新台幣【下同】400 元），得手後，將竊得之消防鋼管
    置放於機車腳踏板上，正欲離去時，為甲○○發現並報警當
    場查獲，始悉上情。(二)於94年12月7 日上午10時許，在高雄
    市○○區○○路1685號前，見丙○○所有倉庫無人看守，遂
    攜帶其所有客觀上可為兇器使用之活動扳手2 支，進入倉庫
    欲拆卸其內之抽水機（即15馬力水幫浦，價值約15,000元）
    1 台，行竊過程中為路人發覺，報警處理，嗣經警員到場查
    獲乙○○正在拆卸抽水機，始未得逞。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時證述之情節相符
    ，復有高雄市政府警察局鼓山分局扣押物品目錄表、高雄市
    政府警察局左營分局扣押物品目錄表、照片8 張在卷可稽，
    並有被告犯案所用之活動扳手2 支扣案足資佐證。足認被告
    之自白與事實相符，堪予採信。其上開竊盜及加重竊盜未遂
    犯行，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
二、按活動板手質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性，自可供兇器使用，被告持活動板手行竊
    ，即屬攜帶兇器竊盜。是核被告先後所為，係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪及同法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。事實欄所載(二)移送併辦部分之犯行，雖未據起
    訴，然本院認有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，
    自得一併予以審究。又其第1 次普通竊盜、第2 次加重竊盜
    犯行，時間緊接，手法相似，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定，論以一重之攜
    帶兇器竊盜罪，並加重其刑。被告於第2 次竊盜時已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第26條規定按既
    遂犯之刑度減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告正值年輕
    力壯，竟不思自食其力，一再竊取他人財物，屢犯不悛，惡
    性非輕，惟念其犯後坦承犯行，竊得之財物價值非鉅，且已
    發還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告行竊所使用活動扳手
    2 支為被告所有，供犯罪所用之物，已據其供明在卷，爰依
    法宣告沒收。
三、另併案意旨認：被告於上揭(二)竊盜行為過程中，被告並毀損
    上開抽水機旁之5 英吋鋼管1 支得逞，被告尚涉犯刑法第35
    4 條毀損罪嫌云云。訊據被告則堅決否認有毀損犯行，辯稱
    ：我到達竊案現場，該5 英吋鋼管即已彎曲傾倒，我只有動
    手拔下面的抽水機，並未毀損該5 英吋鋼管等語。經查：依
    上開抽水機旁5 英吋鋼管1 支受毀損之照片觀之（見警卷第
    20頁），該鋼管受彎曲折損之情形，非肉眼即可辨識係新痕
    跡，是尚難遽以判斷該彎曲折損係查獲當日被告所為。另證
    人即被害人丙○○於警詢證稱：失竊現場為一倉庫，原本有
    用鐵板當圍牆，惟93年颱風將圍牆吹倒等情（見警卷被害人
    筆錄），核與被告辯稱：現場為閒置倉庫，任何人可隨意進
    出等情相符。本件竊案現場任何人既可輕易進入，亦無證據
    證明被告有毀損5 英吋鋼管之事實，是此部分不能證明被告
    犯罪。本件併辦移送部分，既屬罪嫌不足，自與起訴論罪部
    分無裁判上一罪關係，法院不得併予審理，應退由檢察官另
    行為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第449 條第1 項、第3 項、第450
條第1 項，刑法第56條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26
條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  吳金霞
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
