【裁判字號】    95,聲,548
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第548號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人 黃秋葉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度訴字第3795
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院裁定羈押，惟因聲請人之父親1 人獨居
    ，冀讓聲請人回家安頓父親之生活起居，又聲請人腳有受傷
    ，請求具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    訊問後認其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定予以羈押在案。而聲請人所涉之上開犯行，業據其於本院
    審理時坦承不諱，且經本院於民國95年1 月27日判處有期徒
    刑2 年，若不予羈押，顯難進行審判及執行，故有繼續羈押
    之原因及必要。另經本院函詢臺灣高雄看守所聲請人身體狀
    況，該所函覆稱：「二、該員自訴有躁鬱症病史，目前情緒
    較焦慮，無明顯躁症症狀，現依醫囑門診治療中。」等語，
    此有該所95年1 月27日高所衛字第0959000164號函附卷可稽
    ，可見聲請人之病情亦無保外治療之必要，是聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                     刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                        法  官  蔡川富
                                        法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                        書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
