【裁判字號】    95,簡,746
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第28224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止實施身體上
不法侵害、直接騷擾行為之暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除第2 列補充：「曾於民國94年8 月
    4 日」、第6 列補充：「不得直接或間接對於聲請人甲○○
    為騷擾行為」、第10列更改為：「乙○○除以三字經辱罵騷
    擾甲○○」及第11列補充：「徒手揮打甲○○左右臉頰各1
    下」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏怖情境之行為」，即屬家庭暴力防治法所稱之騷
    擾，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。查被告乙○○
    至被害人甲○○工作處所以三字經辱罵被害人，已屬直接騷
    擾行為；又騷擾行為固有致被害人精神上受到侵害之可能，
    惟因立法者已就騷擾行為、家庭暴力行為另行定義，顯有將
    騷擾行為作為獨立類型之意，不屬家庭暴力防治第50條第1
    款之家庭暴力之精神上不法侵害行為。按暫時保護令係依家
    庭暴力防治法第15條之規定所為之裁定，雖有違反上開暫時
    保護令依同法第50條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形
    ，仍應認係1 個違反保護令罪，故核被告乙○○所為，係犯
    家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款違反民事暫時保護令
    罪，被告1 行為同時違反同條2 款之情形，乃屬單純1 罪。
    爰審酌被告於收受暫時保護令後，應明知民事暫時保護令裁
    定內容，竟加未遵守，藐視法院裁判之執行，並影響被害人
    之生活安寧，確有可受非難之處，惟念及被告係因擔心與被
    害人所生之子女就學情形而質問被害人等動機，而被害人亦
    表示願意顧念被告扶養子女之情，而原諒被告，業據被害人
    供陳在卷，且被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，素行良好，又犯後已坦承犯行之犯後態度及檢
    察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又念及被告未曾受有刑之宣告，已如前
    述，諒係一時失慮，偶罹章典，經此偵查程序及刑之宣告教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又按犯家庭暴力罪
    或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管
    束，家庭暴力防治法第30條第1 項定有明文，自應依上開規
    定宣告被告緩刑期內付保護管束，以輔導向善，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第30條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
