【裁判字號】    94,婚,1092
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1092號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○ .
                        A廟
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告係居住於印尼勿加西
    拉羅可加郎巷DHARMAJAYA廟，惟經本院於94年9 月13日囑託
    外交部向該址送達之結果，因未獲當事人回應，致迄今無法
    查知送達結果，此有外交部條約法律司95年1 月13日條二字
    第09402259850 號函在卷可稽，故無法送達訴訟文書；經本
    院於民國95年1 月20日以94年度婚字第1092號民事裁定，命
    其於收受本院上開裁定後，於7 日內補正或依法聲請公示送
    達，該裁定於民國95年1 月25日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難謂合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
