【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2
    項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，前經本院於民國（下
    同）95年1 月23日以裁定命自訴人收受送達後10日內補正委
    任之代理人，該裁定業於95年2 月3 日送達自訴人，此有本
    院送達證書在卷可稽，是本件自訴人收受本院前揭裁定後迄
    未補正委任之代理人，已逾本院裁定命補正之10日期間，是
    自訴人逾期仍不委任代理人，本件自訴之起訴程式顯有未備
    。
據上論結，依刑事訴訟法第329條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  王美玲
附錄法條：
刑事訴訟法第329條
檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理
人為之。
自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾
期仍不委任者，應諭知不受理之判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
