【裁判字號】    95,簡,307
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28487 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役參拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「尤秀美」，應更正為「尤秀梅」，另原記載「持
    鋁製球捧破壞甲○○所有、車牌號碼為0401-JP 號之汽車前
    後、側面玻璃，致上開車輛之玻璃損壞」，應補充記載為「
    持鋁製球捧破壞甲○○所有停放在高雄縣旗山鎮明德巷內車
    牌號碼為0401-JP 號之汽車前後、側面玻璃，致上開車輛之
    玻璃損壞，足以生損害於甲○○」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告持有之鋁製
    球棒既無證據證明為被告所有，亦非違禁物，依法不得宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第35
    4 條、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
