【裁判字號】    95,交簡,277
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件「犯罪事實欄」及「證據欄」，除更正及補充記載如下
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
１、犯罪事實欄：
    (1)、第1 行之「下午10時」，更正為「晚上9時許」。
    (2)、第3 行到第6 行之「仍於同日10時許，駕駛其車牌號碼
        1323－GW號自小客車，沿高雄市○○路由北向南方向行
        駛至該路段33號前時，不慎與騎乘腳踏車之甲○○發生
        擦撞，」，更正及補充記載為「仍於同日晚上9 時許，
        駕駛其車牌號碼1323－GW號自用小客車離去上開路邊攤
        ，而於同日晚上9 時43分許，在高雄市○○路33號前，
        以『逆向、跨越對向車道』方式倒車時，不慎與騎乘腳
        踏車之甲○○發生擦撞，」。
    (3)、增列「乙○○前因違反票據法，於70年1 月19日經判處
        拘役10日確定，除此既無其他前科紀錄」。
２、證據欄：
    (1)、增列「台灣高等法院被告前案紀錄表」為證據。
    (2)、增列「被告於偵查時雖供稱：約晚上10時許開車欲前往
        正忠路上之旅館等語，惟查車禍發生時間為晚上9 時43
        分（參警卷所現場照片上所載之犯案時間），因此起訴
        書認車禍發生時間為晚上10時許，容有錯誤。又參酌被
        告於偵查中所稱車禍發生前，係從當晚9 時許開始喝酒
        等語（參偵卷第4 頁筆錄），應認被告酒後開始駕車之
        時間，亦為晚上9 時許」為理由。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（mg＼L）以 上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25
    倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
    著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
    究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即
    達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係
    經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實
    驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不
    違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度
    ，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達
    不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0 ‧61毫克，依前揭說明
    ，應已達絕對不能安全駕駛之程度，再參酌被告酒後駕車發
    生車禍等情，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。核其所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告除上開違反票據法之案件外，
    並無其他前科，品性尚稱良好，惟本次呼氣酒精濃度測試高
    達每公升0 ‧61毫克，超過安全標準之每公升0.25毫克甚多
    ，仍不知謹慎，而駕駛具有高度危險性之自用小客車，更以
    以「逆向、跨越對向車道倒車之高度危險方式」行駛，無視
    於公眾生命財產安全，致與人發生車禍，及犯罪後坦承犯行
    、犯罪所生危害（被害人之傷勢非輕），暨其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
