【裁判字號】    95,聲,515
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克，空包裝
袋重零點參陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以民國94年度毒偵緝字第709 號不起訴處分在案，
    該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重合計0.01公克
    ，空包裝袋重0.36公克），經送驗後確呈毒品陽性反應無訛
    ，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽，因包裝袋上殘
    留有些微毒品，客觀上難予析離，應視同毒品併予宣告沒收
    銷燬，至於送驗耗損之毒品，因已滅失，即無須併予宣告沒
    收銷燬，併此敘明。是聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40 條 但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
