【裁判字號】    95,易,243
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第39號），本院認不應以簡易程序審理，改依通常程序並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月7 日凌晨1 時30
    分許在高雄市○鎮區○○里○○路80號12樓之4 ，因不滿甲
    ○○以三字經罵人，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致其受有頭部外傷、雙上肢、右下肢多處挫擦傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○業與被告達成民
    事和解，並於第一審言辯論終結前之95年2 月3 日，以書狀
    向本院撤回告訴，有和解書及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  李育信
                                    法  官  賴文姍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
