【裁判字號】    95,簡,611
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄之「另有117元手
    續費」更正記載為「另有17元手續費」。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難
    以追查緝捕，助長簡訊詐財犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微，且被告犯後仍矢口否認犯行，顯無悔
    意，犯後態度不佳，及被害人遭詐騙財物共達29983元，損
    害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官   陳心儀
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
