【裁判字號】    95,聲,557
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
301號），本院裁定如左：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（空包裝重壹點壹壹公克，煙草
共重壹點伍玖公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理   由
一、被告甲○○於民國九十四年一月十一日晚上七時二十分許，
    經警在高雄市○○區○○路與苓雅路口查扣其持有之大麻煙
    草二小包（空包裝重一點一一公克，煙草共重一點五九公克
    ）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第第四十條但書定有明文；
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項亦定
    有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第
    二一六九號解釋可資參照。大麻係第二級毒品，並禁止持有
    、施用，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十條第
    二項、第十一條第二項分別定有明文，自屬違禁物無訛。
三、經查扣案之大麻煙貳包，經送驗結果確實含有第二級毒品大
    麻成分，此有卷存法務部調查局鑑定通知書一紙可稽，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書
    之規定沒收銷燬之。
四、聲請意旨另以: 被告另經警扣得MDMA十顆、紅豆六十一顆，
    均屬毒品危害防制條例第十八條所定之違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書聲請裁
    定沒收銷燬等語。惟查，本件扣案疑似MDMA十顆、紅豆六十
    一顆等物，經查全卷並無鑑定報告在卷供參，而聲請人亦未
    另行舉證證明確屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款、
    第二款所定之第一級或第二級毒品，是聲請人此部分之聲請
    為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
