【裁判字號】    94,訴,2909
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2909號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○  原住嘉義市.
            戊○○  原住同上
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬零貳佰捌拾玖元，及自民國
九十四年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十一點零
六計算之利息，暨自民國九十四年六月十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年1 月14日邀同被告戊○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，雙
    方約定借款期間自93年1 月14日起至100 年1 月14日止，自
    93年2 月起，以每1 個月為1 期，共分84期，按期於當月14
    日定額攤還本息，利息則自93年1 月起，按原告「信貸指標
    利率」加碼週年利率百分之9.3 機動計算，嗣遇原告調整上
    開「信貸指標利率」時，自利率調整日後第1 個繳款日起，
    改按原告新訂「信貸指標利率」，機動調整計付利息。且逾
    期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按
    上開利率百分之20加計違約金。如未依約清償本金時，視為
    全部到期。詎被告丙○○僅繳納上開借款之本金及利息至94
    年5 月13日，於94年5 月14日即未再繳納，依約所負債務視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書影本
    、台北富邦銀行放款帳卡、台北富邦銀行指數型信貸指標利
    率變動表各1 件為證，被告2 人已於相當時期受合法之通知
    ，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告主張，自堪信為真正。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告丙○○因未依約清償上開借款本金
    及利息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前
    開規定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告戊○
    ○為被告丙○○前開借款之連帶保證人，依上開規定及說明
    ，亦應就上述借款，與被告丙○○負連帶清償之責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
