【裁判字號】    94,簡,7386
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7386號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第25048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人，
以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年間，係擔任位在高雄市○○區○○路407
    號「基恩企業有限公司」（下稱基恩公司）之登記負責人（
    董事），並為從事業務之人，負有製作各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書等業務上文書之義務。其
    明知甲○○於91 年1月至同年12月止，並未在基恩公司任職
    ，亦未在基恩公司取得任何薪資或報酬，竟於其業務上作成
    之文書即扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書上，虛列登載
    甲○○於91年度之薪資所得為新台幣（下同）300,000 元之
    不實事項後，持上開不實之扣繳憑單及申報書，向財政部高
    雄市國稅局申報基恩公司年度營利事業所得稅而行使之，藉
    此詐術，使稅捐機關於審核稅額時陷於錯誤，而誤算納稅義
    務人基恩公司91年應繳納之營利事業所得稅額，因此得以逃
    漏該年度之營利事業所得稅75,000元，足以生損害於甲○○
    及稅捐稽徵機關對稅賦稽徵之正確性。
二、本件證據，除補充：「被告乙○○為基恩公司之登記負責人
    並有偵查卷附之董監事（經理人）資料查詢表1 紙在卷可按
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按各類所得扣繳暨免扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書，
    性質上即係附隨公司業務而製作之文書，被告係基恩公司負
    責人，負有填製上開扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申報書等
    業務文書之業務，是核被告上開將不實之薪資支出登載於業
    務上作成之文書即各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並於91 年
    度各類所得扣繳憑單申報書虛列該薪資支出，並持向稅捐機
    關申報稅捐等所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪；又被告藉此替納稅義務人基恩公司逃
    漏稅捐，足以生損害於財政部高雄市國稅局及被害人甲○○
    之所為，係犯稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款之公司負責
    人以詐術逃漏稅捐罪。其登載不實文書後復持以行使，業務
    上登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後填載不實之扣繳憑單及各類所得扣繳憑單申
    報書之行為，係基於同一登載不實目的之接續行為，為接續
    犯。又被告業務上登載不實文書後，復持以行使，其低度之
    登載不實行為，為行使之高度行為所吸收，僅論刑法第216
    條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。被告所犯稅捐
    稽徵法第41條、第47條第1款 之公司負責人以詐術逃漏稅捐
    罪，與前揭行使業務上登載不實文書罪二罪間，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    以詐術逃漏稅捐，損及他人權益，並影響國家賦稅之公平性
    ，惟念其本次逃漏稅捐之數額非鉅，犯罪手段、情節亦非重
    大且犯後坦承犯行已有悔意等一切情狀，就其所犯上開2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併均諭知如
    易科罰金之折算標準。至於被告所製作不實之各類所得扣繳
    憑單申報書及扣繳憑單，業經被告於申報時呈交財政部高雄
    市國稅局，已非被告所有，本院不另為宣告沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第11
    條、第216 條、第215 條、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
1  公司法規定之公司負責人。
2  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
3  商業登記法規定之商業負責人。
4  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
