【裁判字號】    95,聲,544
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第117
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳壹公克，空包裝袋重壹
點陸伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含空包裝袋，驗
後毛重壹點壹捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件前經台灣高雄地方
    法院以94年度毒聲字第2389號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經台灣高雄地方法院檢察署於94年12月
    6 日作成94年度毒偵字笫6678號、第8607號不起訴處分確定
    ，查扣之海洛因1 包（驗後淨重0.21公克，空包裝袋重1.65
    公克）、甲基安非他命1 包（含空包裝袋，驗後毛重1.18公
    克）均係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及
    同法第40條但書規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：扣案之白色粉末1 包，經送檢驗確呈第一級毒品海洛
    因陽性反應（驗後淨重0.21公克，空包裝袋重1.65公克）；
    扣案之白色晶體1 包，經送驗確呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應（含包裝袋驗後毛重1.18公克），分別有法務部調
    查局94年10月14日調科壹字第22001239號鑑定通知書、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院94年9 月20日編號0000-000號檢
    驗報告各1 紙在卷可稽，前開裝盛第一級、第二級毒品之包
    裝袋因與毒品無法完全剝離，亦應視為毒品，故上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
