【裁判字號】    95,家聲,4
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人之親屬會議會員事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定邱鳳龍、邱冬玉、邱麗玉為禁治產人乙○○○之親屬會議成
員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○○因車禍受傷致心神
    喪失，前經聲請鈞院以民國90年度禁字第234 號民事裁定宣
    告為禁治產人，並選定聲請人為監護人。茲因其母所需之醫
    療費用金額甚為龐大，聲請人無法承擔，為支付其母醫藥費
    用，實有召開親屬會議徵詢是否處分其母名下不動產因應之
    必要，然因其母之父母均已死亡，法定親屬會議成員，僅李
    鍾竹英、鍾國煌、鍾國照及鍾國雄等兄弟姊妹尚存，然其中
    之李鍾竹英已互無往來多年，另一之鍾國照亦長年居住在國
    外，均已失聯，無法通知組成親屬會議，目前可召集到場之
    成員僅鍾國煌及鍾國雄二人，因尚不足法定人數，故依民法
    第1132條第1 項規定，聲請另於禁治產人乙○○○之配偶及
    其他子女等親屬中指定為親屬會議成員，俾得組成親屬會議
    ，共商處分其母不動產事宜，以維權益等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院90年度禁字第23
    4 號民事裁定、相關親屬成員系統表及戶籍謄本等資料為證
    ，審核相符，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人乙○○○之
    監護人身分，為召集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產事
    務，因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員
    等情，應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132
    條第2 項規定，洵可認定。
四、據上認定，本院審酌禁治產人之配偶邱鳳龍及子女邱冬玉、
    邱麗玉等三人，為該禁治產人之最近親屬，就該禁治產人之
    財產事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及
    處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定邱鳳龍（身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、邱冬玉（身分證統一編號
    ：Ｚ000 000000 號）及邱麗玉（身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）三人為禁治產人乙○○○之親屬會議成員，與鍾國煌
    及鍾國雄二人，共組親屬會議，研商禁治產人不動產處分事
    宜。
五、依非訟事件法第158條第3項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
