【裁判字號】    94,訴,4454
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9329號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年5 月20日釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官，於92年5 月7 日，以92年度
    毒偵緝字第235 號不起訴處分確定。又曾因搶奪案件，經本
    院判處有期徒刑10月確定，送監執行後，於92年9 月11日執
    行完畢。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年8 月17日
    晚上10時30分許，為警採尿回溯24小時內某時（不含公權力
    拘束期間），在高雄市區某處加油站，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於94年8 月17日下午5 時50
    分許，因另涉竊盜案，在高雄市○○區○○路與金鼎路口，
    為警查獲，經甲○○同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，且其為
    警查獲時所採取之尿液，經檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院94年9 月5 日，轉碼編號：A00000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局三民第二分局偵
    辦毒品危害防制條例案尿液對照表（編號H-28 2）各1 紙附
    卷可稽。足徵被告上開施用第一級毒品海洛因之自白與事實
    相符。另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5 月20日釋放，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，於92年5 月7 日，以92年
    度毒偵緝字第235 號不起訴處分確定乙節，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 紙附卷可按，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯本件施用第一級毒品罪，事證明確，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又其施用第一級毒品前持有該毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因搶奪
    案件，經本院判處有期徒刑10月確定，送監執行後，於92年
    9 月11日執行完畢乙情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部在監
    在押查詢表附卷足稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    歷經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見悔改意志
    不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人，且犯後終知能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  于耀文
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
