【裁判字號】    95,聲,148
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第148號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
                      號
            丙○○
            己○○○
相  對  人  唯盛國際通運有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二八八六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。民事訴訟法第104 條第1 項第 3款定
    有明文。而所謂「訴訟終結」應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊等與相對人間請求損害賠償事件，伊等
    前遵本院94年度裁全字第4822號民事裁定提供新台幣（下同
    ）1,500,000 元為擔保，並以本院94年度存字第2866號提存
    事件提存而對相對人之財產予以假扣押在案，茲因兩造業已
    達成和解，而伊等業已撤回上開假扣押之裁定及其執行，並
    於94年12月29日以高雄24支郵局第543 號存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而上開信函並於同年
    12月30日送達於相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依
    法聲請發還擔保金等語，並提出本院94年裁全字第4822號民
    事裁定、94年存字第2886號提存書暨國庫存款收款書、調解
    書、94年裁全聲字第360 號民事裁定暨確定證明書、存證信
    函暨回執等件為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開假扣押、提存事件卷宗全卷審核屬實，而相對人
    迄今仍未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
