【裁判字號】    95,交簡,225
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28467 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有被告甲○○於偵查中之自白、酒精濃度測
    試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、診斷證明書3 紙
    、現場照片12幀及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙紙附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時
    ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一
    般未飲酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
    事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告經警施以呼氣
    酒精濃度測試結果，酒精濃度高達每公升0.72毫克（MG/L）
    ，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，
    足認被告因飲酒已產生平衡感與判斷力障礙升高，而達不能
    安全駕駛動力交通工具，並因而駕車接連肇事。是本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生
    危害其他用路人交通安全之虞，猶於飲酒過量後駕車，惡性
    非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中     華    民    國    95  年    2   月     15      日
                        交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
