【裁判字號】    95,簡,704
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即於不特定人可通行及可共見共聞之場所以
    「不要臉、搶人家丈夫、臭雞巴、欠人幹」之詞侮辱告訴人
    ，不尊重他人人格尊嚴，且被告拒不認罪，迄今亦拒不向告
    訴人道歉，甚至表明不願意和告訴人和解等情，有本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表可稽，顯見被告毫無悔意，應受相
    當程度之刑事非難，且被告前曾因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，於92年12月31日假釋出監，於93
    年5 月25日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足稽，雖因本罪之最重本
    刑為拘役而不構成累犯（檢察官聲請意旨認被告為累犯尚屬
    誤會），但足徵被告素行不良等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃進遠
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
