【裁判字號】    95,簡,754
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○
處罰金壹仟貳佰元，乙○○、丙○○各處罰金貳仟元，如易服勞
役，均以佰元折算壹日。扣案之四色牌貳副及新臺幣拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○係民國14年2 月12日生，
    於95年1 月17日行為時係滿80歲之人」，及起訴書犯罪事實
    欄第6 行關於「並扣得四色牌2 副及賭資10元」之記載，應
    更正為「並扣得當場賭博之器具四色牌2 副及賭檯上之財物
    新臺幣（下同）10元」；證據並所犯法條欄第3 行關於「賭
    資10元」之記載，應更正為「賭檯上之財物10元」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪。被告甲○○係14年2 月12日生，於95年1 月17
    日行為時係滿80歲之人，有年籍資料在卷可稽，爰依刑法第
    18 條 第3 項之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○3 人未能
    從事正當娛樂，參與賭博敗壞社會風氣，惟念及被告3 人賭
    博之輸贏不大，且於犯後均坦承犯行，犯罪後態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之當場賭博器具四色牌2 副及賭
    檯上之財物10元，均依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    被告與否沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第18條第3 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
