【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第四二四三號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣萬伍仟肆佰壹拾柒元准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間前因本院94年度雄簡字第7143
    號債務人異議之訴事件涉訟，並遵本院94年度雄聲字第102
    號民事裁定，為供擔保停止本院94年度執字第44781 號清償
    票款執行事件之強制執行程序，而提供新臺幣3 萬5,417 元
    為擔保金，並以本院94年度存字第4243號提存書提存在案。
    茲因本院94年度雄簡字第7143號債務人異議之訴事件，聲請
    人業已獲全部勝訴判決確定，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款規定，請求返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦規定明確。再按民事訟法第104 條第1 項第
    1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供
    擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院69年度台抗字第286 號裁判可資參照。
三、查聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、本院94年度
    雄聲字第102 號民事裁定影本、本院94年度雄簡字第7143號
    判決書影本及確定證明書影本各1 件為證，並經本院依職權
    調取本院94年度存字第4243號提存卷、94年度雄簡字第7143
    號債務人異議之訴事件卷核閱無誤，是聲請人聲請返還擔保
    金，於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
