【裁判字號】    95,簡,205
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94年度
偵字第26241 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚稱良好，為貪圖小利而犯此罪行，然犯
    後砌詞飾卸，態度不佳，惟所竊得之毛衣價值非鉅，且已扣
    押發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告自始至終均否認犯行
    ，難認有悔改之意，爰不予宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3項，刑法第320 條第1項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
