【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
114號），本院裁定如左：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA玖顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之檢察官聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，本件扣案毒品經送檢驗結果，認係第二級毒品MDMA，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國93年12月7 日、報告
    編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可憑，確為毒品危害防制
    條例規定之第二級毒品，屬違禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱  明  弘
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  陳  掌 珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
