【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度聲字第8號
聲  請  人  塑恆股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日安營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七六九號提存事件，聲請人所提存之安
泰商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張（面額均為新臺幣拾萬元
，存單號碼分別為CA0000000 及CA0000000 號）及新臺幣肆萬元
共計新臺幣貳拾肆萬元，准予變換提存同額之安泰商業銀行可轉
讓定期存單或現金。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    本院93年度裁全字第4416號裁定，為擔保假扣押執行，曾以
    本院93年度存字第2769號提存安泰商業銀行無記名可轉讓定
    期存單2 張（面額均為新臺幣【下同】100,000 元，存單號
    碼分別為CA0000000 及CA0000000 號）及40,000元共計240,
    000 元供擔保，而對相對人之財產實施假扣押。茲因上開可
    轉讓定期存單均已屆期，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第4416號裁定、93年度存字第2769號提存書為憑，並經本
    院依職權調閱上開案卷查明屬實，且聲請人聲請變換同額之
    安泰商業銀行可轉讓定期存單或現金，亦核與上開提存物之
    價值相當，是本件聲請核無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第五庭法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
