【裁判字號】    95,附民,4
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    48
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件（94年度上易字第764 號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○、丙○○與楊志祥於民國94年6
    月22日上午9 時45分許，在屏東縣恆春鎮○○里○○路仁愛
    巷36號「雲頂渡假村」內，為迫使原告交出該渡假村經營權
    ，其等3 人竟共同基於傷害之犯意連絡，在雲頂度假村大廳
    之辦公室內，共同毆打原告，致原告受有顳部挫傷、右上胸
    擦傷等傷害，爰求為判決被告應連帶給付原告新台幣（下同
    ）150 萬元及加計之法定遲延利息，並援用刑事訴訟之證據
    。被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴傷害案件，業經原審臺灣屏東地方法院判決諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
