【裁判字號】    95,抗,23
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國94年12月23日裁定（94年度聲字第4525號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案，前經抗告人依指定保
    證金額新台幣 (下同)5 萬 元，提出現金並經許可停止羈押
    ，而該受刑人即被告乙○○已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項之規定，應將具保人所繳納之保證金沒入之。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金 (最高法院93年度台非字第268 號
    判決可參）。查被告乙○○因竊盜案經判決確定，雖經合法
    傳喚及派警拘提，均未到案執行，聲請人並函通知具保人帶
    同受刑人乙○○到案執行，具保人仍未偕同受刑人到案執行
    ，固有送達證書及報告書等在卷足憑。惟受刑人乙○○於原
    法院94年12月23日裁定後，尚未送達前之95年1 月6 日入高
    雄第二監獄執行，有台灣高等法院出入監簡列表1 份附於本
    院卷內足憑。依據上開說明，受刑人乙○○既已入監執行，
    即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。原裁定
    將具保人所繳納5 萬元保證金沒入，即有未合，抗告意旨指
    摘原裁定不當，為有理由，自應將原裁定撤銷，並駁回檢察
    官之聲請。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
