【裁判字號】    95,軍上,3
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    長期逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           95年度軍上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於國防部南部地方軍事看守所
上列上訴人因長期逃亡案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
94年度高判字第144 號中華民國94年12月12日第二審判決（起訴
案號：國防部南部地方軍事法院檢察署94年平訴(二)字第341 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得
    以判決違背法令為由，向高等法院提起上訴，軍事審判法第
    181 條第5 項定有明文。如果上訴理由狀，並未依據卷內訴
    訟資料，具體指摘原判決不適用何法則或如何適用不當，或
    所指原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
    違法情形不相適合者，均應認其上訴為違背法律上之程式，
    予以駁回 (最高法院74年台上字第4331號判例可參)。 本案
    上訴人上訴意旨以其父及外祖父年老行動不便，母親頭腦不
    清，弟、妹年幼，請求從輕量刑云云，並未具體指摘原判決
    不適用何法則或如何適用不當，或原判決違法情事，顯與法
    律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合者，其上訴
    為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第1 項但書、刑事訴訟法第395 條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
