【裁判字號】    94,上易,880
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         94年度上易字第880號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東戒治所戒治）
上列上訴人因被告妨害兵役案件，不服臺灣高雄地方法院94年度
易字第1640號中華民國94年11月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第1562號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係高雄縣後備
    司令部列管後備軍人，於民國93年10月1 日將戶籍遷往高雄
    縣彌陀鄉○○村○○路3 號後，即未曾住於該處。其明知居
    住處所遷移，應即依規定向主管機關申報，竟意圖避免召集
    處理，而無故不依規定申報，致使高雄縣後備司令部所發，
    指定其應於94年3 月16日上午8 時整，前往臺南縣大內鄉大
    內營區參加博愛2402之4 號教育召集、編號0708號之教育召
    集令無法送達，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定
    申報，致使召集令無法送達罪嫌，應依同條例第6 條第2 項
    之規定科刑等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又妨害兵役治罪
    條例第10條第1 項，乃明定有「意圖避免召集處理」之構成
    要件，而係屬意圖犯，是以行為人須確有避免召集處理之主
    觀意圖，始有本罪之該當，倘行為人無此意圖，即無由以本
    罪相繩甚明；至同條例第10條第3 項固規定：致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論等語，惟參諸避免後備軍人刻
    意逃避召集處理、進而危及國家安全之該條例原立法意旨，
    堪認立法者並無排除前開主觀意圖要件適用之寓意，自不應
    依循字句表面之文義解釋，而將客觀存在之召集令無法送達
    情事，一律逕與行為人確有避免召集之主觀不法意圖全然等
    視（大法官會議釋字第517 號解釋、最高法院92年度臺非字
    第404 號判決俱同此意旨），均先予指明。
三、本件公訴人認被告涉犯妨害兵役治罪條例之罪嫌，無非係以
    高雄縣團管區列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍
    表、無以送達教育召集令照片、教育召集令等件為其論據。
    訊據被告甲○○（下稱被告）對於其並未固定居住於戶籍地
    ，且未依規定進行相關申報，以致教育召集令無法送達等節
    均不否認，惟堅決否認有何避免召集之意圖，辯稱：我不清
    楚戶籍設在何處，相關事項應該都是戶長，亦即不識字的父
    親委託鄰居或里長辦理的，且我是因陸續前往各地擔任臨時
    工，方自92年起沒有繼續常住在家裡的，我並無逃避教育召
    集之意等語。經查：
  (一)被告係高雄縣團管區列管之後備軍人，自93年10月1 日起設
    籍於高雄縣彌陀鄉○○村○○路3 號後，即未曾住於該處，
    復未依規定向主管機關申報，致使高雄縣後備司令部所發，
    指定其應於94年3 月16日上午8 時整，前往臺南縣大內鄉大
    內營區參加博愛2402之4 號教育召集、編號0708號之教育召
    集令，經高雄縣政府警察局岡山分局舊港派出所警員張文競
    於94年3 月4 日依上址將教育召集令送達被告時，因被告遷
    移不明而無法送達等情，業據被告自承不諱，復有高雄縣團
    管區列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、無以
    送達教育召集令照片、教育召集令等件附卷可稽，則被告遷
    出上開戶籍地後，未依規定申報，致使教育召集令無法送達
    一節，堪予認定。
  (二)後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務，後備軍
    人管理規則第7 條第2 款固有定明，惟後備軍人遷移居住處
    所而未依規定申報之目的及緣由，或因前往外地工作而無暇
    辦理，也或係出於疏忽或遺忘，不一而足，自不得僅以被告
    未依規定申報，即遽予推認其係以避免召集處理為積極目的
    ，而認定其主觀上有避免召集處理之意圖；況依卷附之前開
    召集令顯示：本件教育召集期間僅3 日，則衡情，常人非有
    特殊因素，當不致僅為逃避如此短期之教育召集，即故意遷
    離居住處所且不依規定申報，而甘冒刑事責任；再佐以我國
    社會現況，實際上並未居住於戶籍地之情形非少，如僅因被
    告具有後備軍人之身分，遽認其未據實遷移戶籍必係出於避
    免召集處理之意圖，亦有悖於一般生活經驗及論理法則。綜
    上，業足認被告未常住於戶籍地，其目的是否係為逃避召集
    ，乃屬有疑。
  (三)證人即被告父親曾芳松也到庭結證稱：我們是租屋而居，所
    以經常要遷移戶籍，而被告一直在外地工作，所以我也未告
    訴被告與戶籍相關之事，至本件教育召集令寄送之94年3 月
    間，被告因在中部山區一帶工作，是以未常住家中，被告並
    非故意不收教育召集令等語明確，足認被告前開關於其係因
    工作之故始離家，且不清楚相關戶籍登記等所辯，合於真實
    而可堪採信，則被告主觀上並無避免召集處理之意圖，足堪
    認定。
  (四)綜上所述，被告客觀上雖有遷出戶籍地後，未依規定申報，
    致使教育召集令無法送達之事實，惟其主觀上並無避免召集
    處理之意圖，自難遽以妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第
    1 項第3 款之罪名相繩。此外，檢察官復未提出其他積極證
    據，用以證明被告確有何意圖避免召集之主觀意圖，被告被
    訴妨害兵役罪自屬不能證明。
四、原審因而以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知，核無
    違誤。檢察官上訴意旨，猶執前詞，認妨害兵役治罪條例第
    10條第3 項已有「意圖避免召集處理」之擬制規定明文，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
