【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第27號
抗   告   人
即 受 刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國94年12月12日裁定（94年度撤緩字第62號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守保持善良品行之
    事項；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有明文。
二、查抗告人甲○○前因竊盜案件，經台灣屏東地方法院以91年
    度易字第565 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期
    內付保護管束，於91年7 月29日確定，有台灣屏東地方法院
    91年度易字第565 號刑事判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官執行保護管束指揮書可稽，惟抗告人甲○○又於保護管
    束期間內之94年10月15日起至同年月18日止，連續施用第二
    級毒品安非他命多次，經臺灣高雄地方院以94年度毒聲字第
    2563號裁定送觀察、勒戒等情，有臺灣高雄地方法院94年度
    毒聲字第2563號刑事裁定、法務部刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，堪認
    抗告人甲○○於緩刑保護管束期間內未保持善良品行而有施
    用毒品行為，是原審据臺灣屏東地方法院檢察署檢察官之聲
    請，依保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定，裁定撤銷
    抗告人甲○○之緩刑宣告，經核尚無不合，抗告意旨以：因
    家有老母需待扶養，且因身染病才以安非他命止痛等語，指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
