【裁判字號】    95,毒抗,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第13號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年1 月12日裁定（95年度毒聲字第49號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於94年10月6 日凌晨係搭友人陳
    裕仁之汽車，係陳裕仁在車內吸食安非他命，抗告人並未吸
    食，扣案之吸食器亦為陳裕仁所有，抗告人尿液檢驗結果，
    認被告有吸食安非他命，有可能將陳裕仁之檢驗報告，誤認
    為係抗告人之尿液檢驗報告，亦有可能抗告人在車內吸二手
    煙致抗告人之尿液被檢出安非他命反應，並請以抗告人之毛
    髮檢驗是否有安非他命陽性反應云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院應先裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、
    勒戒，其期間不得逾2 月，同條例第20條第1 項定有明文。
三、抗告人雖否認有施用甲基安非命之行為，惟查抗告人為警查
    獲時所採集之尿液經送請檢驗，確含有「甲基安非他命」陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告及毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 紙附於原審卷可
    憑，而該毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表係由抗告人親自
    捺指印並簽名，當不致有尿液混錯之情形。又依上開台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告內容，一般安非
    他命類最低可定量濃度為80ng/ml ，抗告人尿液檢出甲基安
    非他命2886ng/ml ，大於確認檢驗500ng/ml甚多，有上開檢
    驗報告足憑，足見抗告人尿液被檢出甲基安非他命陽性反應
    應非吸二手煙所致。是抗告人抗告意旨指摘陳裕仁尿液檢
    驗報告可能誤認為伊之尿液檢驗報告，亦可能吸食二手煙所
    致云云，為無理由，應予駁回。又抗告人施用甲基安非他命
    之事實已明，本院認無再將抗告人之毛髮送驗之必要，併此
    敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
