【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度聲字第5號
聲  請  人    甲○○
（即債務人）
相  對  人    基泰建設股份有限公司
（即債權人）
法定代理人    陳世銘
上列當事人間94年度裁全字第1555號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第529 條第1 項定有
    明文。
二、本件相對人與聲請人間因聲請假扣押事件，相對人聲請本院
    以94年度裁全字第1555號民事裁定就聲請人之財產准予假扣
    押後，迄未對聲請人提起訴訟，揆諸前揭法條規定，聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  民事庭法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
