【裁判字號】    95,苗簡,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉正穆  律師
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3169
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，由合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○結夥三人以上竊盜，均處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○、與姓名年籍不詳駕駛挖土機之成年男子司機（下
      簡稱姓名年籍不詳之挖土機司機）於94年8 月10日上午某
      時受僱另一姓名年籍不詳、綽號「阿華」之成年男子（下
      簡稱「阿華」），丙○○復再僱用乙○○，渠4 人均明知
      苗栗縣後龍鎮○○段643 地號土地係國有地，不得擅自採
      取土石，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
      丙○○及乙○○各駕駛1 部拼裝車，復由該姓名年籍不詳
      之挖土機司機在前揭國有地駕駛怪手，將土石挖取放置在
      拼裝車上，丙○○及乙○○則駕駛拼裝車接續數次搭載砂
      石至苗栗縣後龍鎮中和里灣瓦452 地號土地上由甲○○所
      開設之砂石廠內堆放（甲○○涉犯贓物罪嫌部分，本院另
      案審結）。嗣於同日上午10時40分許，為警在前揭砂石廠
      查獲丙○○正堆放砂石，現場共計堆放150 立方公尺許之
      砂石。丙○○則偕同警方前往盜採之地點時，復在苗栗縣
      後龍鎮○○里○○里○○○路涵洞前，乙○○正駕駛載有
      盜採砂石之拼裝車，而為警查獲（姓名年籍不詳之挖土機
      司機則趁隙逃逸）。
  (二)案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、乙○○於本院審理中自白（見本院94年度訴
      字第519 號卷第9 、48、74頁)。
  (二)同案被告甲○○於本院審理中之自白（見同上審卷第80頁
      ）。
  (三)證人即查獲員警洪芳慶於偵訊中之證述（見94年度偵字第
      3169 號卷第84-86 頁）。
  (四)證人即本件國有土地之勘查員張文政於偵訊中之證述 (見
      同上偵卷第99-101頁)。
  (五)案發現場照片及空照圖（見同上偵卷第93-95 、103-105
      頁）。
  (六)監視錄影翻拍照片(見同上偵卷第46-49頁)。
  (七)土地登記謄本及地籍參考圖 (見同上偵卷第14-15 頁、第
      102 頁)。
  (八)被告丙○○、乙○○之通聯紀錄 (見同上偵卷第63-74 頁
      、本院94年度訴字第519 號卷第39-41 頁)。
三、至起訴意旨謂被告2 人尚涉有違反山坡地保欲利用條例第34
    條第1 項之在公有山坡地內擅自採取土石罪嫌，惟此部分業
    經公訴人當庭修正刪除此部分之起訴法條（見94年度訴字第
    519 號卷第80頁），且經本院向苗栗縣政府於94年10月28日
    以府農保字第0940124875號函函詢之結果，認苗栗縣後龍鎮
    ○○段643 地號土地並非山坡地保育利用條例第3 條所稱之
    山坡地（見同上審卷第37頁），是此部分既未據起訴，即非
    本案審理之範圍，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段
      。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
