【裁判字號】    94,訴,586
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1567號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因貳拾壹包沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。扣案之安非他命壹包沒收銷燬之，吸食器壹組
沒收。應執行有期徒刑壹年拾月。扣案之海洛因貳拾壹包、安非
他命壹包沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受強制戒治，於民國92
      年11月24日執行完畢。
（二）在強制戒治執行完畢後的5 年內，甲○○又基於連續施用
      第1 級毒品海洛因的概括犯意，自94年5 月下旬某日某時
      起至95年2 月7 日晚上12時止，在位於苗栗縣頭屋鄉頭屋
      村18 鄰 橋頭42號住處，將海洛因摻入香煙內抽吸之方式
      ，連續施用第1 級毒品海洛因多次。但其中曾於94年11月
      下旬某日，將海洛因及安非他命混合後，以玻璃頭吸食器
      一起同時施用。
（三）也在強制戒治執行完畢後的5 年內，甲○○又基於連續施
      用第2 級毒品安非他命的概括犯意，自94年5 月下旬某日
      某時起至95年2 月7 日晚上12時止，在同上住處或苗栗縣
      苗栗市○○街26號2 樓（莊206 室）租屋處，以將安非他
      命放置於玻璃球頭食器內，並以火加熱燒烤後使產生煙霧
      ，由吸食器過濾後，以嘴巴吸入體內之方式，連續施用第
      2 級毒品安非他命多次。
（四）本案警方查獲扣得甲○○所有供其施用毒品所用的海洛因
      21 包 （警秤含袋重共計13.8公克）、安非他命1 包（警
      秤含袋重0.3 公克）及吸食器1 組。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人劉玉玲於警詢中之證述。
（三）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21日尿
      液檢驗報告（流水號：0000000）。
（四）苗栗縣警察局刑事警察大隊查獲毒品案件初步鑑驗報告單
      2紙（94年10月11日11時於苗栗縣警察局刑事警察大隊偵
      三隊進行鑑驗）。
（五）扣案之海洛因21包（警秤含袋重共計13.8公克）、安非他
      命1包（警秤含袋重0.3公克）及吸食器1組。
（六）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、附記說明：
（一）被告於本院審理中自承曾於94年1 月下旬某日，將海洛因
      與安非他命混合以玻璃頭吸食器一起施用等情（本院卷第
      34頁），因其已坦承犯行，實無虛構此一事實之必要，故
      其所述，應可採信。惟此次同時施用海洛因及安非他命犯
      行，為想像競合犯，應依刑法第55條，從較重之施用海洛
      因處斷。再與其他施用海洛因行為，構成連續犯。除此次
      之施用安非他命犯行外，其他多次施用安非他命之行為，
      應另構成連續犯。而連續施用安非他命及連續施用海洛因
      ，則應分論併罰。
（二）被告先前有施用第二級毒品之犯行，已經本院先後判處有
      期徒刑8 月、1 年，均經執行完畢，此次仍再犯施用第二
      級毒品犯行，雖經被告坦白認罪，但究不宜低於上次量刑
      ；又被告施用第一級毒品部分，經扣得欲供其施用之海洛
      因有21包，數量甚多，顯見被告連續施用之意念強烈，亦
      不宜過輕量刑，以便使其遠離毒品而斷念。故被告請求判
      處得易科罰金之刑，難認適當而無法從其所求。爰於審酌
      上情及本案其他一切情況後，分別量處如主文所示之主刑
      ，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款、第38
      條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載，但仍於主文予以表明，並於應適用之
    法條欄予以引用。另本件有1 次同時施用安非他命及海洛因
    之情形，其該部分犯罪事實及論罪，較為特殊以及量刑部分
    ，被告求刑意見並不可採，故特別附記其理由，在此一併敘
    明。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
