【裁判字號】    95,苗簡,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（94年度偵字第3968號
，原起訴案號94年度偵字第3169號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，由合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據部分增加「被告甲○○於
    本院審理時之自白（見94年度訴字第519 號卷第80頁）」，
    餘與檢察官追加起訴書之記載相同，引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）刑法第349條第2項、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
