【裁判字號】    94,易,849
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第849號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第58號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○因其丈夫甲○○與丙○○○之丈
    夫丁○○有買賣糾紛，乙○○於94年8 月5 日上午9 時許與
    丈夫前往丁○○位於苗栗縣竹南鎮營盤里15鄰營盤邊52之80
    號住處，詎乙○○與丙○○○一言不合，竟基於傷害之故意
    ，持行動電話丟擲丙○○○之頭部，致其受有頭部外傷併左
    額瘀傷約7 乘4 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害案件，公訴人認係犯刑法第277
    條第1 項之罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    被告乙○○與告訴人丙○○○達成民事和解，並據告訴人丙
    ○○○具狀及當庭撤回告訴，有和解書及準備程序筆錄附卷
    可稽（見審卷第18頁、37頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林 燦 都
                                      法  官  楊 台 清
                                      法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
