【裁判字號】    95,苗簡,92
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第92號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之活動板手、老虎鉗、剪線鉗、十字螺絲起子各壹支，及梅
花板手肆支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因目前沒有工作，缺錢花用，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國95年1 月12日11時40分許，持其所有
    客觀上可為兇器使用之活動板手、老虎鉗、剪線鉗、十字螺
    絲起子各1 支，及梅花板手4 支，在苗栗市南勢里大平頂西
    營區內，因見苗栗縣政府所有營區內之鋁窗已經拆下，因而
    將鋁窗上拆解成鋁條28條、鋁網1 面及鋁面板1 片，價值據
    現場保全員鄒英鴻稱共約值新台幣（下同）3,500 元，適為
    警巡邏經過時察覺有異，會同現場保全人員當場查獲上情。
    並扣得上揭已竊得之贓物，及供其行竊所使用之活動板手、
    老虎鉗、剪線鉗、十字螺絲起子各1 支，及梅花板手4 支。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即現場保全員鄒英鴻、苗栗縣政府上揭財產保管人
        員甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）苗栗縣警察局苗栗分局扣押物品目錄表。
  （五）文山派出所巡邏員警之職務報告。
  （六）現場照片9 幀。
  （七）扣案之活動板手、老虎鉗、剪線鉗、十字螺絲起子各1
        支，及梅花板手4支。
三、論罪科刑部分：
    (一)按活動板手、老虎鉗、剪線鉗、十字螺絲起子及梅花板
        手在客觀上足以威脅人之生命身體安全，係屬兇器之一
        ，無論行為人主觀上是否旨在行兇抑僅在於便利行竊，
        在客觀上仍具有危險性（最高法院74年3 月19日74年度
        第3 次刑事庭會議決議、司法院74年5 月1 日（七四）
        廳刑一字第312 號、第213 號函復臺灣高等法院意旨參
        照）。準此，無論被告攜帶其所有之活動板手、老虎鉗
        、剪線鉗、十字螺絲起子各1 支，及梅花板手4 支主觀
        上是否旨在行兇抑僅在於便利行竊，在客觀上仍足以威
        脅人之生命身體安全，係屬具有危險性之兇器甚明。至
        被告於偵訊中雖供述其僅以螺絲起子竊取上開贓物，然
        亦無礙於其所攜帶之活動板手、老虎鉗、剪線鉗及梅花
        板手為兇器之事實。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
        321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
   (二) 審酌並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表1 份附卷可稽，其犯罪動機、目的、手段係因目前沒
        有工作，缺錢花用，而攜帶兇器竊取價值共約3,500 元
        之財物、業經被害人領回所生之危害程度、犯後坦承犯
        行之態度及檢察官具體求處有期徒刑6 月，緩刑2 年等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
        算標準。
    (三)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪
        ，其所犯情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行，深知悔悟，
        本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之
        虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
        宣告緩刑2年，以勵來茲，而啟自新。
四、扣案之活動板手、老虎鉗、剪線鉗、十字螺絲起子各1 支，
    及梅花板手4 支，係被告所有，且供犯罪所用之物，業經被
    告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、應適用法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
    (二)刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第
        1款、第38條第1項第2款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
