【裁判字號】    95,苗簡,102
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第102號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為供己代步之用，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國94年8月8日10時40分許，在苗栗縣南庄鄉東村「
    福安診所」前，趁乙○○所騎登記於倪進光名下之車號MNG-
    298 號機車鑰匙未及拔取之際，徒手竊取上開機車得手。嗣
    於同日14時40分許，騎上開機車行經苗栗縣南庄鄉南庄村獅
    頭山竹41線道路段時，因不慎摔倒經送醫救治後，為警據報
    在場查獲上情，並尋獲上揭贓車。
二、證據名稱：
  （一）訊據被告甲○○，固不否認有於上揭時地騎上開贓車之
        事實，惟辯稱係向乙○○之妻所借用云云（偵卷第26、
        27頁）。然查，上揭事實，業具證人乙○○於警詢及偵
        訊中、及其妻倪何統妹於偵訊中證稱：並不認識被告，
        亦未將上開機車借予被告使用，當時機車是停放於診所
        前，因一時鑰匙未拔才會被竊等語（偵卷第12至15 頁
        ），且證人即「福安診所」之護士朱文櫻亦於警詢中證
        稱：伊當時在診所對面藥局，親眼見被告將上開機車騎
        走等語（偵卷第20頁），此外，本件除有上開證詞外，
        亦有如下（二）（三）之證物為證，因此被告上開辯詞
        ，尚難認為對其有利而予以採信。
  （二）車輛失竊作業--新增車輛認可資料1紙。
  （三）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為代步之用，而趁被
        害人之機車鑰匙未及拔取之際徒手竊取被害人之機車、
        本次犯行所生之危害程度，暨被告犯罪後毫無悔意，並
        圖飾詞狡辯以卸刑責等一切情狀，判處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1 項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
