【裁判字號】    95,苗交簡,65
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年11月5 日18時許，在新竹縣寶山鄉「寶二
    水庫」之某工地內，飲用保力達藥酒摻米酒之酒類2 瓶後，
    明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日22時許，駕駛車
    號7P－8663號自用小客車欲返回其位於苗栗縣頭份鎮之住處
    。嗣於同日22時53分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與信德路
    口時，因懸掛車牌毀損不清，經警攔檢後發現疑有飲酒之情
    形，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度
    含量達每公升1.0毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月5 日22時53分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○路與信德路口時，因懸掛車牌毀損不清，經警攔檢
          後發現疑有飲酒之情形，遂施以呼氣酒精濃度測試，
          結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升1.0 毫克之
          事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.0mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.0mg/l相當血液酒精濃度百分之0.2，對駕駛能
          力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
          及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
          ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
          、精神處於麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動
          力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、
          未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
          因認為檢察官具體求處罰金8,000 元不宜，附此說明
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
