【裁判字號】    95,苗秩,5
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭裁定         95年度苗秩字第5號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年2
月7日苗警刑栗字第0950000860號報告書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新台幣壹萬元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間︰95年1月14日凌晨0時40分許。
    (二)地點︰苗栗縣後龍鎮○○里○○路39號2 樓（後龍休閒
        生活館內）。
    (三)行為︰被移送人為前述網路咖啡店之現場管理人，其於
        前述時間，縱容未滿18歲之少年邱○○（77年次，真實
        姓名詳卷）於深夜聚集店內上網，而不即時報告警察機
        關，為警當場查獲。
二、右開事實有左列證據足以證明︰
    (一)被移送人坦承於前開時地被查獲未滿18歲之少年邱明旺
        於深夜聚集其店內上網，且未即時報告警察機關。
    (二)少年邱○○於警詢之證言。
    (三)店員呂建銘於警詢中之證述。
    (四)苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所臨檢紀錄表1紙。
三、本院審酌被移送人於95年1 月14日因在其開設之「後龍休閒
    生活館」內，縱容少年於深夜聚集其內，對少年之身心伐害
    之程度以觀，應處如主文所示之罰鍰，以示懲儆。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄法條
社會秩序維護法第77條：
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新台幣1萬5千元以下罰鍰；其
情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
