【裁判字號】    94,交易,59
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中監獄苗栗分監執行）
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年1 月24日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄內關於「94年」之記載，應更
正為「95年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本判決日期欄內既有如主文所示之
    誤寫，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡  志  宏
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
