【裁判字號】    95,苗簡,71
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第71號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年10月中旬某日，在苗栗縣公館
    鄉鶴岡村某友人住處旁，在其母親所有而由其所使用之車號
    A2-3377 號之自小客車內，發現年籍姓名不詳成年人所遺留
    之1 支行動電話（該行動電話序號為0000000000000 00號，
    係不詳之人，於92年8 月31日2 時30分許，侵入苗栗縣後龍
    鎮○○里○ 鄰○○路14號所竊之物），嗣於同年月中旬某日
    ，因見劉慶豐持用之行動電話遺失，竟基於易持有為所有之
    不法犯意，將上開行動電話據為己有，並以該行動電話所有
    權人自居，而將該行動電話贈與劉慶豐使用。嗣經警循線查
    明該行動電話為劉慶豐所使用，再循線查明該行動電話係甲
    ○○贈與劉慶豐使用，始悉上情。案經檢察官為緩起訴處分
    ，緩起訴期間自93年10月28日起至94年10月27日止，共計1
    年，惟其於緩起訴期間內即94年4 月29、30日分別因故意更
    違反有期徒刑以上之毒品危害防制條例案件，而經聲請人撤
    銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）上揭行動電話話機序號通聯紀錄及遠傳電信股份有限公
        司之函覆（偵卷第93年度偵字第1090號卷第24至42頁）
        。
  （三）被害人乙○○出具之贓物認領保管單1紙。
  （四）苗栗地方法院檢察署93年度偵字第2678號緩起訴處分書
        、苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第207 號撤銷緩起
        訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件序號000000000000000 號之行動
        電話1 支，既經被害人乙○○報案遭竊，並非遺失，則
        被告拾得之系爭行動電話，自屬其他離本人所持有之物
        。核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
        所持有之物罪。聲請意旨誤載為侵占遺失物罪嫌，容有
        誤會，並予敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係遺留在其車上他人
        之行動電話以所有權人自居，贈與劉慶豐使用、業經被
        害人領回其所侵占之物品所生危害程度、及犯罪後坦承
        犯行之態度，併參酌其於緩起訴期間內，更違反有期徒
        刑以上之毒品危害防制條例案件，而經聲請人撤銷緩起
        訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
        勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
