【裁判字號】    95,苗秩,4
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定             95年度苗秩字第4號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人甲○○因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以
95年2 月3 日苗警刑栗字第0950001648號函移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨以被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
（一）時間：95年1月15日夜間9時40分許。
（二）地點：苗栗縣公館鄉南河村3鄰南河33之5號停院內。
（三）行為：於上揭時、地手持打火機點燃大龍砲丟入被害人林
      彥君宅之停院內引爆，製造噪音妨害安寧。
二、本院判斷結果：
（一）按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極按
      犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
      被告之自白不得作為有罪判決之為一證據，仍應調查其他
      必要證據以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條、
      第156 條第2 項定有明文，此規定於違反社會秩序維護法
      案件亦準用之（詳見社會秩序維護法第92條規定）。次按
      ，證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被
      移送人之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上
      字第816 號判例意旨參照）。
（二）移送機關認本件被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維謢法
      第72條第1 項第3 款「製造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安
      全者」之規定，無非係以被害人林彥君之指述及現場引爆
      大龍砲之殘骸照片為主要證據。然查，上揭行為業據被移
      送人於警詢中所否認，同時證人劉正焮亦於警詢中證稱：
      「當時其與被移送人甲○○一起在甲○○宅內看電視，聽
      到爆竹聲才一起出外察看，甲○○並無燃放爆竹」等語，
      因此本件僅有被害人林彥君指證被移送人甲○○所為外，
      並無其他證據。
（三）綜上，本件所提出之事證，僅得以證明在上揭處所有大龍
      砲引爆之情事，然尚未能證明上開大龍砲係移送人甲○○
      於上揭時間引爆，亦無法證明被移送人有上開移送處罰之
      行為，何況尚有證人證明非被移送人所為，是參酌上開法
      條及最高法院判例意旨，自不得逕依社會秩序維護法第72
      條第3 款之規定予以處罰。
（四）依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
