【裁判字號】    95,抗,6
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度抗字第6號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○
上列抗告人因與相對人丁○間本票裁定事件，對於民國94年12月
29日本院94年度票字第775 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原裁定附表所示
    之本票3 紙（下稱系爭3 紙本票），並免除作成拒絕證書。
    詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，業經提出本票原本3 紙為據，原裁定予以准許，
    即無不合。
二、抗告意旨雖執：執票人於到期日前並未向抗告人為付款之提
    示或催討，卷內亦無提示及催討之證據，即逕行追索聲請本
    票裁定強制執行，於法自有未合等語。惟「匯票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或
    付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責
    。」，票據法第95條定有明文，上開規定依同法第124 條所
    定，於本票準用之。是系爭3 紙本票既經記載免除作成拒絕
    證書，相對人並於原法院聲請狀中表明經提示未獲付款，則
    票據債務人即抗告人若抗辯執票人未經提示付款，即應負舉
    證責任。乃抗告人於提起本件抗告之際，既未能提出任何證
    據足證相對人即執票人就系爭3 紙本票未為付款之提示，反
    謂相對人應就該提示之事實負舉證責任，抗告人此部分主張
    顯有誤會，而難認為有理由，自仍應為許可強制執行之裁定
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第85條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        民事庭審判長  張淑芬
                              法  官  曾明玉
                              法  官  沈佳宜
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                              書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
