【裁判字號】    95,苗簡,30
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第58號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易處刑，由合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知其所有之營業用冰箱2 台已故障不堪使用，僅剩
    材料本身之價值，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民
    國94年7 月25日13時30分許，在苗栗縣竹南鎮營盤里15鄰營
    盤邊52之80號住處，由經營二手電器買賣之甲○○前往估價
    時，隱瞞前開事實，於甲○○要求插電試用之際，向甲○○
    佯稱：「這2 部冰箱是我以前做生意時使用的，還是好的，
    你要相信我老人家」等語，致甲○○信以為真而陷於錯誤，
    以新台幣9500元之價格向乙○○買受上開冰箱，乙○○因而
    詐得與實際價值顯不相當之價格。嗣同日甲○○將冰箱載回
    店內插電後，發現無法使用，始知受騙。案經甲○○訴由苗
    栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白（見94年易字第849
      號卷第37頁）。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述（見94年度偵字第
      3036號卷第17頁以下）。
  (三)冰箱照片6張（見同上偵卷第24至26頁）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第第449 條第2 項。
  (二)刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
