【裁判字號】    92,訴,163
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               92年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺中女子監獄執行中
選任辯護人  李晉安律師
具  保  人  甲○○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾肆年拾貳月貳拾柒日九十二年度訴字第一六三號，
沒入甲○○○繳納保證金新臺幣拾貳萬元之裁定應予撤銷。
    理  由
一、被告乙○○前經本院依法傳喚、拘提未到庭，顯已逃匿，本
    院依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，以上述
    裁定，沒入具保人甲○○○繳納保證金新臺幣12萬元，此有
    前述裁定書附卷可佐。
二、經查，被告乙○○於民國94年11月17日入臺灣苗栗看守所，
    復於同年月24日入臺灣臺中女子監獄，執行其違反毒品危害
    防制條例案件之刑罰，此有臺灣高等法院被告告全國前案紀
    錄表在卷可考。是被告乙○○既因另案於監獄執行中，即無
    逃匿之事實，前述沒入具保人保證金之裁定，自應予以撤銷
    ，始為適法。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  柳  章  峰
                                    法  官  吳  國  聖
                                    法  官  呂  曾  達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
