【裁判字號】    95,家聲,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於文到十日內補正經大陸地區適格公證機關之公證及我
國財團法人海峽交流基金會認證之大陸地區廣西壯族自治區北海
市海城區人民法院（二○○五）海民初字第八○三號民事判決書
及其確定證明書。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請認可大陸地區民事判決，雖提出大陸地區廣
    西壯族自治區北海市海城區人民法院（2005）海民初字第80
    3號民事判決書，但該判決書本身並未經大陸地區適格公證
    機關之公證及我國財團法人海峽交流基金會之認證，故無法
    確認其內容之真實性。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
