【裁判字號】    95,簡,779
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○聲請書誤載.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第87號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實、證據部分：甲○○曾於民國84年間因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院判處拘役四十日，緩刑三年確定
    ，嗣經臺灣桃園地方法院裁定撤銷緩刑宣告確定，於87年7
    月23日執行完畢；又於91年間因侵占案件，經本院板橋簡易
    庭以91年度板簡字第493 號判決判處罰金二千元確定，於91
    年8 月7 日執行完畢（未構成累犯），應予補充更正；暨「
    蔡坤戊」應予更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。爰審酌被告有前述之竊盜前科，仍不知悔悟，再為本件竊
    盜犯行，暨被告所竊之物價值，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
