【裁判字號】    95,交簡,122
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年十二月二十七日十八
    時許起至二十時五十分許止，在新竹與友人飲用罐裝啤酒約
    二至三瓶後，業已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    不顧公眾之安危，駕駛車牌號碼DG—九七六０號自用小客車
    ，沿國道一號中山高速公路往臺北市方向行駛，嗣因不勝酒
    力而將上開自用小客車停放於上開高速公路五股高架段北向
    三十二‧七公里處之路肩時，為警查獲，並施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升０‧五八毫克而查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
      Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
      各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己及他人之安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後呼氣酒精濃
    度值達每公升０‧五八毫克，猶駕駛自用小客車上高速公路
    ，對整體交通安全危害甚大暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        交通法庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
