【裁判字號】    95,交簡,27
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０八三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛，竟於民國九十四年九月二十三日上午
    九時三十分許，在臺北縣新莊市○○路其任職之公司內餐廳
    內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同
    日上午十時許，騎乘車號Ｍ七二－０一七號重機車，沿臺北
    縣新莊市○○路往民安西路方向行駛，於同日上午十一時許
    ，行經臺北縣新莊市○○路四五三號前，因酒後不勝酒力疏
    於注意，竟失控撞擊路邊電線桿而肇事並受有傷害。嗣經救
    護車到場將甲○○送至行政院衛生署臺北醫院急救治療，醫
    護人員並對甲○○進行血液酒精濃度測試，測得甲○○血液
    中所含酒精濃度達185.8MG/DL（聲請書誤載為MG/L），相當
    於呼氣酒精濃度每公升0.92毫克，始查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢時之自白。
  (二)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書（載明血中酒精測驗值）
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙。
  (三)臺北縣政府新莊分局道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、
    (二)各一份
  (四)現場照片十二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液中所含酒精濃度達
    185.8MG/DL（相當於於呼氣酒精濃度每公升0.92毫克），已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車並肇事
    所生之危害，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
