【裁判字號】    95,簡,555
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20393 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除應補充及更正：「鄧葉銘前於民國（
    下同）九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定，又因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑八月確定，上開二案經臺灣高等法院裁定應執行
    有期徒刑一年二月確定，於九十四年二月十八日執行完畢（
    構成累犯）」、「嗣於九十四年十一月二十一日下午一時三
    十分許，乙○○將竊得之機車停放在臺北縣中和市○○路○
    段五十二號前時，為正在尋找失車之車主甲○○發現，遂在
    旁查看等候約五分鐘後，待乙○○前往發動該機車時，立即
    上前質問，乙○○見狀即趁隙逃逸，黃耀慶隨即報警，經警
    於同日下午二時二十分許，在附近之臺北縣中和市○○街二
    巷四弄二號前，查獲乙○○」部分外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所得為重型機車一部及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
