【裁判字號】    95,交簡,94
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後經測試其呼氣酒精濃度值
    達每公升一點一七毫克，仍駕駛車輛行駛於道路上並肇事，
    對整體交通安全危害非輕，及本次犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  交通法庭    法  官    白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
依「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定，本判
決主文所示之「元」，係以新臺幣元之三倍折算之（即一元以新
臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
