【裁判字號】    94,簡,4766
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度簡字第4766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1331號）及移送併辦（94年度偵字第14725 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以百元折算壹
日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年
    8 月27日晚上10時許，在臺北縣樹林市○○街20號前，以自
    備之鑰匙竊取李文章停放在該處之RFG-352 號輕型機車，得
    手後供己騎用；續於94年9 月8 日晚上11時許，在樹林市○
    ○路56巷內，見賴順景所有之GV-0961 號自用小客車停放在
    該處，車門未上鎖且錀匙未經取下，乃打開車門竊取該汽車
    鑰匙一支得手；復於94年9 月19日凌晨0 時許，再度前往樹
    林市○○路56巷內，持上開竊得之汽車鑰匙一支發動賴順景
    停放在該處之GV-0961 號自用小客車之引擎而竊取之，得手
    後供用使用。而於(一)94年8 月29日下午3 時50分許，其駕駛
    竊得之RFG-352 號輕型機車行經臺北市萬華區○○○路○段
    175 巷口時為警查獲，並扣得其所有供竊盜犯罪所用之機車
    鑰匙一支，(二)94年9 月21日晚上8 時30分許，其駕駛竊得之
    GV-096 1號自用小客車在樹林市○○街66號處為警查獲。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  2.告訴人李文章及被害人賴順景之妻乙○○○於警詢中之指述
    。
  3.卷附之贓物認領保管單二件及RFG-352 號輕型機車車輛車牌
    失竊作業－查獲車輛認可資料一件。
  4.扣案之被告甲○○所有供竊取RFG-352 號輕型機車所用之機
    車鑰匙一支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後三次所為竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規
    定從重論以竊盜一罪，並依法加重其刑。查被告94年8 月27
    日晚上10時許，在樹林市○○街20號前所為竊取RFG-352 號
    輕型機車之犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與
    已聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，為聲
    請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之機車鑰匙一支，為被告所有供竊取RFG-352
    號輕型機車犯罪所用之物，此經其承明在卷，爰併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
