【裁判字號】    95,簡,719
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第16825 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案海洛因拾柒包（驗餘淨重參點捌陸公克），沒
收銷燬之，前開扣案海洛因之包裝袋拾柒只、分裝袋陸拾參只、
電子磅秤貳台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    法務部調查局民國94年12月21日調科壹字第060010701 號鑑
    定通知書。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國
    法所厲禁，被告甲○○猶恣意持有海洛因，漠視法令禁制，
    欠缺守法觀念，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，及持有毒品海洛因之期間、數量，暨被告犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。
三、扣案海洛因17包（除其中0 點08公克經取樣鑑驗用罄，失其
    違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重3 點86公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包
    裝袋17只及分裝袋63只、電子磅秤2 台，係被告所有供其犯
    罪所用之物，此據被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
