【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20147 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知甲○○（被訴通姦部分，業經乙○○撤回告訴，
    由本院合議庭另以95年度易字第244 號判決公訴不受理在案
    ）係乙○○之妻，二人之婚姻關係仍存續中，為有配偶之人
    ，竟基於相姦之概括犯意，自民國93年3 月中旬某日起至94
    年2 月1 日止，利用乙○○在監服刑之際，在丁○○位於臺
    北縣土城市○○路295 巷16弄34號7 樓之住處，連續與甲○
    ○發生相姦行為多次。嗣乙○○於94年10月1 日出監後，得
    知丁○○之妻丙○○於94年2 月4 日晚上11時2 分許，因返
    回其與丁○○之上開住處拿回物品，發覺大門門鎖已遭更換
    ，適於社區中庭遇見丁○○與甲○○，進入屋內發現其所有
    之衣物均已換置成甲○○之衣物，並有丁○○與甲○○所拍
    攝之婚紗照片等物，而報警處理且提出告訴經警報請檢察官
    偵辦（丙○○告訴丁○○通姦、甲○○相姦部分，業均撤回
    告訴，經本院以94年度易字第1363號判決公訴不受理在案）
    ，乙○○因而知悉上情。
二、本件被告丁○○於警詢時固坦承於上揭時、地，有與甲○○
    多次相姦之事實，惟於偵查中矢口否認有妨害家庭之犯行，
    辯稱：甲○○僅向伊租屋，兩人沒有發生性行為，婚紗照也
    是拍好玩云云。然查，上述犯罪事實，業據告訴人乙○○於
    偵查中指訴綦詳，並有證人即丁○○之妻丙○○於警詢、偵
    查中及證人張育誠於偵查中證述無訛，復有現場照片十八幀
    附卷可稽。而甲○○於93年11月底某日搬入丁○○上開處所
    ，與被告同住一房間內，兩人有發生性關係並共拍婚紗照，
    房內置放之個人衣物及生活用品為其所有等情，亦經證人甲
    ○○於警詢及偵查中證述在卷。況且被告於警詢時所為供述
    錄音帶，經檢察事務官勘驗結果，被告自白語氣平和，並未
    發現有何違反其自由意志之情形，錄音內容核與警詢筆錄所
    載內容相符，亦有檢察事務官於94年8 月2 日製作之勘驗筆
    錄一份附卷可參，是被告事後翻異之詞，自難採信。綜上，
    足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，委無足採，罪證明確，
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告先後多
    次犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪期間、次數，及其行為對於告訴人家
    庭生活之幸福和諧所造成之斲傷雖屬非輕，惟兼衡告訴人業
    已撤回對甲○○之告訴，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第239 條後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
