【裁判字號】    94,交易,360
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16
125 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年6 月26日14時43分許
    ，駕駛車牌號碼HV-2285 號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段往新莊市方向行駛，途經臺北縣泰山鄉○○路○ 段
    2 號海尚屋餐廳入口處前，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時天候雖雨、路面濕潤，然日間自然光線、路面無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然左轉欲駛入上開餐廳，適有丙○○騎乘車
    號PL2-699 號重機車搭載乙○○，沿臺北縣泰山鄉○○路○
    段往泰山鄉方向駛至，亦疏於注意車前狀況，致二車發生碰
    撞，造成前揭機車倒地，丙○○因而受有左上背挫傷之傷害
    ，乙○○則受有左側脛骨骨折、左肘、雙膝、左踝擦傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。經查，本件告訴人
    乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○、丙○○於95年
    1 月27日撤回告訴，此有撤回告訴狀一件在卷可查，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
