【裁判字號】    95,簡,706
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第706 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融
    卡、印章及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十四年十二月中旬某日間，在臺北縣五股鄉○○
    路○段四十八巷十五號中興路郵局門口，將其向上開郵局申
    請開立之帳號000－00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡、印章及密碼，以新台幣（下同）三千元
    之代價，提供交付予真實姓名年籍不詳綽號「大胖」之成年
    人使用。嗣於九十四年十二月二十一日，乙○○看到報紙上
    刊登家庭代工廣告，即依報載廣告上之電話號碼與某真實姓
    名年籍不詳自稱「錢小姐」之成年人聯絡，翌日（二十二日
    ），由另位真實姓名年籍不詳自稱「林主任」之成年人主動
    與乙○○聯繫，並向乙○○訛稱要匯產品保證金一萬五千元
    云云，復於同月二十三日，再佯稱因公司摸彩中獎須繳交律
    師見證費三萬二千元，乙○○因不疑有他陷於錯誤，遂依其
    指示先後二次共匯款四萬七千元至上開甲○○之郵局帳戶內
    ，嗣因再誘使乙○○與香港周先生聯絡，並要求匯款三萬元
    ，乙○○始驚覺有異而於同月二十四日報警處理，然上開郵
    局帳戶內款項已遭提領殆盡。後甲○○於九十五年一月四日
    上午十一時四十分許，至上揭臺北縣五股鄉○○路郵局，辦
    理存摺及金融卡掛失事宜時，為行員陳志富發現上開帳戶已
    於九十四年十二月二十六日及同月二十九日分遭通報列管為
    警示帳戶，乃報警循線知悉上情。
二、被告甲○○固於偵查中坦承將所有上揭帳戶之存摺、金融卡
    、印章、密碼等物件資料提供交予真實姓名年籍不詳綽號「
    大胖」之成年人不諱，惟辯稱：伊知道詐騙集團會買帳戶，
    但「大胖」說不會給詐騙集團用，而係要用於職棒簽賭云云
    。經查：被害人乙○○經上開真實姓名年籍不詳之犯罪人員
    以上述手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而分於九十四年十二
    月二十二日、二十三日先後將一萬五千元、三萬二千元合計
    共四萬七千元轉帳入被告甲○○上開郵局帳戶，並隨遭提領
    殆盡，嗣甲○○上開帳戶經被害人報案通報列管為警示帳戶
    等情，業據被害人乙○○、證人陳志富各於警詢中指述、證
    述綦詳，並有查詢帳戶最近交易資料、受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北市政府警察局萬華分局
    九十四年十二月二十六日北市警萬分刑字第○九四三四八二
    ○九○一號函各一紙在卷可稽，此部分事實，堪認為真實。
    次查，金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項將影
    響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，應以
    本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並
    無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人
    帳戶使用之必要。另詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶作為其
    等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦
    已為社會大眾所周知，被告為智識正常有一定社會經驗之成
    年人，自無不知之理，其將帳戶出借予真實姓名年籍毫無所
    悉，僅知綽號「大胖」之他人使用，雖留下「大胖」之聯絡
    電話以供事後聯繫追查，惟三周後經撥打該號碼已是空號，
    被告既對詐騙犯罪人員利用他人帳戶犯案之事有所耳聞，卻
    仍輕率將己有具私密性之帳戶交予不熟識之他人使用，且逾
    三周後始與對方聯繫，而容任長達三週之非短期間內隨由「
    大胖」對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，況於經發
    現「大胖」所留電話係空號，察覺有異後，卻又僅向郵局掛
    失而未主動報警處理，是被告自有容任幫助他人對外詐欺取
    財之未必故意，其所辯核屬事後卸責之詞，尚難採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局
    帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等資料予真實姓名年籍不詳
    綽號「大胖」已成年之犯罪人員，再由真實姓名年籍不詳自
    稱「林主任」已成年之犯罪人員，以詐術使乙○○陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之郵局帳戶，再經不詳之「車手」提
    領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。聲請意旨雖認被告所為係犯刑法三十
    條第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺之罪，惟按刑法上
    之常業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行
    為人須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所
    得供作日常生活給養所需之客觀事實表現；然依卷附之資料
    及證據，僅能證明真實姓名年籍不詳自稱「林主任」之成年
    人以產品保證金或摸彩中獎須繳交律師見證費之名向被害人
    施以詐術，致被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶
    ，除此之外無證據證明該真實姓名年籍不詳自稱「林主任」
    之成年人另有詐欺犯行，亦無其他證據足以證明其有恃該行
    為營生之客觀事實，自難論以常業犯，是本件又未緝獲正犯
    ，依現存證據應僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪，聲請
    人認被告構成幫助常業詐欺等罪，尚有誤會，爰於社會基礎
    事實同一之範圍內，依刑事訴訟法第三百條之規定，變更起
    訴法條，且變更起訴法條為較輕之罪，無礙於被告防禦權之
    行使。另被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為
    ，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因缺錢花用，貪圖小利
    ，提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪
    之手段、生活狀況、智識程度、被害人因此所受之損害程度
    ，被告犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將上揭郵局
    帳戶之存摺、金融卡、印章等物品，已交予犯罪之成員，亦
    未經扣案，為免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另略以：被告上揭以三千元代價提
    供帳戶之犯行，亦涉犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第
    九條第一項之幫助洗錢罪嫌云云，惟按洗錢防制法第二條規
    定，本法所稱洗錢，係指下列行為：一掩飾或隱匿因自己重
    大犯罪所得財物或財產上利益者。二掩飾、收受、搬運、寄
    藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者，
    同法第三條則明定重大犯罪之罪名，誠如上述，既不能證明
    該犯罪人員，所犯者為常業詐欺罪，而刑法第三百三十九條
    之詐欺罪非屬該法所稱重大犯罪，正犯無從證明係犯洗錢防
    制法第三條規定之重大犯罪，被告所涉幫助犯行，自難論以
    該法之幫助罪名，然聲請人認此部分與上揭有罪部分有裁判
    上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
