【裁判字號】    95,交簡,138
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第138號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於告訴人乙○○所受傷害部分，應補述
    為「右肩鎖骨末端粉碎性骨折」外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪、同法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告大學畢業之智識程度，其固無前科，惟其因過失肇
    事，致告訴人受有前開傷害，且被告於肇事後，竟逕自逃逸
    離去，違反法律規定情形嚴重，逕自離去不僅將使被害人所
    受傷害未能及時獲致救助，也危及一般道路用路人之安全，
    再犯罪後，始終砌詞矯卸，意圖脫免罪責犯後態度不佳，暨
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    為易科罰金折算標準之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第15347號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣永和市○○路193號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國93年12月24日16時45分許，駕駛車
    號 3G-6789號自用小客車，沿台北縣中和市○○路往華中橋
    方向行駛，行經台北縣中和市○○路 274號前，原應注意汽
    車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌並隨時採取必要之應變
    措施，而按其駕駛當時天候為晴，係日間有自然光線，路面
    無缺陷亦無任何道路障礙且視距良好，而所行經之路口又有
    運作正常之行車管制號誌等情狀，並無不能注意之特別情況
    ，竟疏未注意，即遽闖越紅燈，致擦撞適騎乘車號AA5-211
    號重型機車沿沿台北縣中和市○○路往永和方向行駛至該路
    口之乙○○，致乙○○受有右鎖骨骨折之傷害。甲○○明知
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，詎肇事後竟未
    下車確認肇事狀況，旋即駕車駛離現場而逃逸。案經乙○○
    訴由台北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述：可資證明被告於
      案發確實親自駕駛上開車輛行經肇事路口，並與告訴人乙
      ○○發車擦撞等事實。
（二）乙○○於警詢之指訴：可資證明被告確有闖越紅燈擦撞告
      訴人，致告訴人受有上開傷害及肇事逃逸之事實。
（三）證人吳誌文於警詢及本署偵訊之指訴及證述：可資證明被
      告確有闖越紅燈擦撞告訴人，致告訴人受有上開傷害及肇
     事逃逸之事實。
（四）證人廖金漢於警詢及本署偵訊之指訴及證述：可資證明被
      告確有闖越紅燈擦撞告訴人，致告訴人受有上開傷害及肇
      事逃逸之事實。
（五）被告於案發當日所駕駛車號 3G-6789號自用小客車之照片
      10禎、告訴人所騎乘之AA5-211重型機車照片4禎及案發現
      場照片4楨，可資證明被告確有駕駛上開車輛肇事之事實
      。
（六）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會函：可資證明被
      告駕車闖越紅燈確為本件事故之肇事主因之事實。
（七）道路交通事故調查表1件、道路交通事故現場圖1件、道路
      交通事故調查報告表 2件及道路交通事故肇事逃逸追查表
      ：可資證明被告確有駕駛上開車輛肇事並於肇事後逃逸之
      事實
（八）天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書：可資證明告訴人受
      傷之事實。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害
    及第185之4條駕駛動力車輛肇事致人死傷而逃逸之罪嫌。被
    告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名互殊，請予分論併罰。
    又被告到案後，始終飾詞狡卸，圖諉過於告訴人以規避相關
    法律責任，犯後態度惡劣，請審酌上情，量處有期徒刑8 月
    ，緩刑2年，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月     8    日
                               檢 察 官 羅 松 芳
                                        吳 文 正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    22    日
                               書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
