【裁判字號】    95,交簡,146
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十五年一月三日晚間八時許，在臺北
    縣中和市○○路某處飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛車號ＤＹ—五九二三號自小客車，欲
    返回其位於臺北縣蘆洲市○○路二二二巷二七號三樓之住處
    ，於同日晚間十時三十分許，行經臺北縣三重市○○路八八
    號前時，因酒後注意力及操控能力降低，不慎撞擊停放於路
    旁之十一部機車，經警據報到場處理，當場測得甲○○之呼
    氣酒精濃度高達每公升零點九九毫克而查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)證人許明興
    於警詢中之證述。(3)車號查詢重型機車車籍列印畫面十一紙
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各一紙及現場照片二十四張在卷可稽。按刑法第一百八十
    五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對
    於吐氣後所含酒精濃度已達每公升０‧五九毫克或血液中酒
    精濃度達０‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第
    ００一六六九號函可資參佐，是以被告於九十五年一月三日
    晚間十一時五十三分許，經警測試其呼氣酒精濃度高達每公
    升零點九九毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛汽車上路，危害行車安全，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十五    日
                        交通法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
