【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  日妍化妝品股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二０七七一號），本院判決如下
：
    主  文
日妍化妝品股份有限公司法人違反輸入化粧品含有醫療藥品者，
應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同
標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳
納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給
許可證後，始得輸入之規定，科罰金新臺幣肆萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申
請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北縣永和市○○路二號二十五樓之一「日妍
    化粧品股份有限公司（下稱日妍公司，本案行為時設址臺北
    縣永和市○○路○段二二０號十樓，聲請書誤載為中和市○
    ○路）」之負責人，其明知輸入化粧品含有醫療藥品者，應
    提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連
    同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件
    ，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經
    核准並發給許可證後，始得輸入。亦明知日本所生產，品名
    「ＳＯＮＹ  ＣＰ潤色遮瑕防曬乳ＳＰＦ２５」之化妝品，
    內含有Titaniumdioxide 百分之二點一藥效成分，為含藥化
    妝品，竟於九十三年七月二十二日後某日，違反上開規定，
    未檢具相關資料及商品，送行政院衛生署申請查驗核准並發
    給許可證，即擅自日本輸入前開化妝品一百條，並已流通市
    面販售圖利。嗣經臺中縣衛生局霧峰鄉衛生所於九十三年七
    月二十五日上午十一時三十五分，前往臺中縣霧峰鄉○○路
    九三六之二號「佳虹化粧品百貨行」購入三條，經轉請臺北
    縣政府衛生局抽驗其中一條化妝品，送請行政院衛生署藥物
    食品檢驗局進行檢驗，確認內含Titaniumdioxide 百分之二
    點一，為有藥效成分之化粧品，而查知上情。案經臺北縣政
    府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)臺北縣政府衛生局藥物食品衛生訪談記錄表。
  (三)行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書。
  (四)臺中縣衛生局化妝品檢查現場紀錄表。
三、查被告甲○○係被告日妍公司之負責人，被告日妍公司所為
    之違法輸入行為，實係被告甲○○所為，故被告甲○○為此
    違法輸入行為之行為人，核其所為，係違反化妝品衛生管理
    條例第七條第一項之規定，應依同條例第二十七條第一項前
    段之規定論處。而被告日妍公司為法人，其違反前開第七條
    第一項之規定，依同條例第二十七條第三項之規定，應對其
    處以同條例第二十七條第一項前段之罰金刑。爰審酌被告甲
    ○○之素行，犯罪之動機、目的、手段，僅輸入一百條含藥
    化粧品，數量不多，所生之危害，及被告甲○○犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。另同條例第二十七條第一項後段雖規定「其妨害衛生之物
    品沒收銷燬之」，且化粧品衛生管理條例施行細則第二十四
    條規定「有左列各款情形之一者，為本條例第二十七條第一
    項及第二十八條所稱妨害衛生之物品：一、未經核准或備查
    而擅自輸入或製造者。二、來源不明者。三、使用醫療或毒
    劇藥品超出本條例第二十條所定之基準，而未達治療疾病最
    低有效量者。四、其他經中央衛生主管機關認定有妨害衛生
    之物品。」，但該條款所應沒收銷燬之物，既未規定「不問
    屬於犯人與否」之要件，則所應沒收銷燬者，仍以被告所有
    之物為限。本案扣案三條含藥化妝品係霧峰鄉衛生所購入後
    ，轉請臺北縣政府衛生局送驗，顯非屬被告所有之物，自毋
    庸為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，化粧品
    衛生管理條例第二十七條第一項前段、第三項，刑法第十一
    條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正正本證明與原本無異。
                              書記官  張  文  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第二十七條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
化粧品衛生管理條例第七條
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
機關公告免予備查者，不在此限。
第一項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、樣
品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第二項
申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛生
主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
