【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四八六０號、第二０六五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於犯
    罪時間應更正為「民國九十四年七月間某日」，並補充「拾
    獲甲○○前於九十四年七月二日晚間，在臺北縣樹林市○○
    街五十巷三號五樓二室住處，遭不詳之人竊盜而離甲○○本
    人所持有之中華民國護照一本」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行不佳，並斟酌其犯罪之動機、目的
    ，所侵占財物之價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
