【裁判字號】    94,訴,2067
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2067號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林梅玉律師
            彭永彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳拾陸日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年九月二十六
日將其收押，並於九十四年十二月十四日裁定自九十四年十二月
二十六日起延長其羈押期間二月。茲本案經本院於九十五年一月
二十日訊問後，上項情形仍然存在，本院認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官    鄭水銓
                            法  官    廖怡貞
                            法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
