【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20147 號），本院刑事庭受理後（95年度簡字第109 號
），認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之妻，為有配偶
    之人，竟仍基於通姦之概括犯意，自民國93年3 月中旬起至
    94 年2月1 日止，利用乙○○在監服刑之際，在臺北縣土城
    市○○路295 巷16弄34號7 樓連續與謝維揚通姦多次，因認
    被告涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪名，依同法第245
    條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足憑，依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
