【裁判字號】    94,重智,14
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度重智字第14號
原      告  O2 Micro .
            （即英屬蓋曼群島凹凸科技國際股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            李世馨律師
被      告  藍天電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉法正律師
            柳瑜珊律師
複  代理人  黃世瑋律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局專利舉發案名稱「高效率可適型直流/
交流轉換器」，被舉發案號數：000000000號之舉發案
確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、異議案、舉發案
    、撤銷案確定前，得停止審判，此規定於新型專利準用之，
    專利法第90條第1 項、第108 條分別定有明文。又訴訟全部
    或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院
    得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項規定，於應
    依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，民事訴訟
    法第182 條亦有明文規定。
二、查本件原告係以被告侵害其所有發明第152318號專利權為由
    ，對被告提起侵權行為損害賠償訴訟，故原告確實享有上開
    專利權且該權利未經主管機關撤銷即為本案裁判之基礎。惟
    原告所有前揭專利經舉發人即訴外人茂力科技股份有限公司
    舉發後，雖經經濟部智慧財產局審定舉發不成立，然訴外人
    不服已向經濟部提起訴願，該訴願案因案情複雜，仍在審理
    中，尚未作成訴願決定等情，有被告提出之訴願理由書影本
    1 份在卷可稽，並經本院依職權查詢屬實，有經濟部智慧財
    產局95年1 月9 日（95）智專三（二）04024 字第09520020
    370 號函附卷可憑。本件民事訴訟之裁判既以系爭專利權是
    否存在為據，本院因認在如主文所示之舉發案確定前，有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
