【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第五五號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣壹佰肆拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度訴字第1743號民
    事判決，於提供如主文第1項所示之新台幣1,410,000元為擔
    保金，並以本院95年度存字第55號提存事件提存在案。茲因
    聲請人與相對人業已達成和解，相對人並同意聲請人取回前
    開擔保金，為此提出本院93年度訴字第1743號民事判決、95
    度存字第55號提存書（均影本）、同意書原本等各1 件、印
    鑑證明書原本6 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國94年11月1 日所為之93年度訴字
    第1743號判決，於提供擔保後，聲請對相對人之財產予以假
    執行在案等情，業據調取本院95年度存字第55號擔保提存卷
    核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回本
    案擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
