【裁判字號】    94,簡,5696
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵緝字第1753號、94年度偵緝字第2180號），本
院判決如后：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
乙○○未經許可，持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：嗣於民國94年5 月5 日19時40分許，
    在臺北縣樹林市○○街46巷口，為警查獲甲○○、乙○○，
    並於甲○○身上扣得安非他命一包，復於同日19時55分許，
    由甲○○、乙○○帶同警方至臺北縣樹林市○○街49號2 樓
    2 號之甲○○住處，經警扣得武士刀一把，及安非他命二包
    ，應予補充更正外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例所稱之刀械，此觀槍砲彈
    藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款自明，核被告甲○○、
    乙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之
    罪。再查，被告甲○○曾於90年間因竊盜案件，經本院判處
    應執行有期徒刑二年六月，嗣經臺灣高等法院撤銷原判決而
    改判處有期徒刑二年二月確定；復於91年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑八月確定，嗣被告所犯前揭二案，經臺灣
    高等法院裁定應執行有期徒刑二年八月確定，而於92年10月
    16日假釋出監，並於93年10月19日保護管束期滿執行完畢，
    有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，被告甲○○於執行完畢後五
    年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○犯後對於本案犯
    行坦承不諱，被告甲○○則於犯後推諉卸責，暨渠等二人犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之武士刀一把係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官   林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
