【裁判字號】    94,簡,5687
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第五六一六號），暨移送併辦（九十
四年度毒偵字第六五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之；又吸食器貳
組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第三一一二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十二年十月三十一日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十二年十一月十二日以九十二年度毒偵字第三二四０號為不
    起訴處分確定；又於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以九十三年度簡
    字第二四七一號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定，於九十四年二月二十八日執行完畢。詎猶
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，先後於九十四年九月二
    十一日二十三時三十分許、同年十月二十九日，在臺北縣中
    和市○○路七五一巷三弄十五之三號四樓住處，以將安非他
    命置入吸食器後燃燒產生煙霧之方式，連續二次施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣先於九十四年九月二十四日一時許，
    在上開住處為警查獲，並扣得其所有供己施用安非他命所用
    之吸食器一組；再於同年十一月一日一時許，在上開住處為
    警查獲，並扣得安非他命殘渣袋二個（安非他命量微無法秤
    重）、其所有供己施用安非他命所用之吸食器一組。案經臺
    北市政府警察局大安分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨移送併辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○在偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十月十九日、同年十一
    月十一日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
  (三)扣案之被告所有供己施用安非他命所用之吸食器二組、安非
    他命殘渣袋二個及初步檢驗報告單。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十二年度毒偵字第三二四
    ０號不起訴處分書一份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品安非他命罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告先
    後二次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接、方法相
    同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第六五七二號移送併
    辦部分與檢察官聲請簡易判決處刑之事實，具有連續犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。末查，被告
    前曾於九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十四年
    二月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞
    予加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察、勒戒而
    受不起訴之寬典，並因施用毒品而負刑責，對於施用毒品之
    違法性及可罰性，亦應有明確之認識，詎猶不知悛悔，復行
    施用毒品，並斟酌其犯罪動機、目的、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之安非他命一包淨重四點五七公克，係屬查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定予以沒收銷燬之。另扣案之安非他命殘渣袋二個，因安
    非他命量微無法與塑膠袋析離秤重，應概認屬查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之；又扣案之吸食器二組，均
    係被告所有，供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
