【裁判字號】    95,簡,360
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一九八○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之大麻煙壹支（煙捲重零點陸捌公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以民國八十三年度訴字第一一六號判決應執行有期徒刑六
    年確定，於八十三年六月二十八日入監服刑，於八十五年八
    月三十一日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷，應執行殘刑有期
    徒刑三年四月八日，復因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣基隆地方法院以八十六年度訴字第三三二號判處有期徒刑
    七月，接續執行，並因違反動產擔保交易法案件，經同法院
    以八十七年度簡字第六九二號判處拘役五十日，接續執行，
    前開三案於九十二年七月二十四日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於五年內再犯有期徒刑
    以上本案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、手段、所生危害
    ，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之大麻煙一支
    （煙捲重○．六八公克），係屬第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
