【裁判字號】    94,聲,2169
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2169號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人因與相對人乙○○間請求發還擔保金事件，抗告人對
於民國94年12月28日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於95年1 月18日送達，有送
    達證書在卷可考，因抗告人之住所係於台北縣樹林市○○街
    2-7 號，再予加計2 日之在途期間，則本件抗告期間應於95
    年1 月30日屆滿，惟該日為放假之民俗簡日，參酌民法第12
    2 條規定應以休息日之次日代之，而95年2 月1 、2 日又係
    春節連續假期，故本件抗告之不變期間應於連續假期之次日
    即95年2 月3 日屆滿，而抗告人遲至95年2 月9 日始行提起
    抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
