【裁判字號】    95,簡,819
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度易
    字第186 號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國90年7 月27
    日執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年度
    易字第364 號判決判處有期徒刑10月確定，於91年11月17日
    執行完畢。再因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以92年度竹
    簡字第453 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，於93年6 月28日執行完畢。復因竊盜案件
    ，經本院以93年度易字第384 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，甫於94年4 月2 日執行完畢。應適用之法條部分另補充：
    懲儆。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊得物品之價值，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
