【裁判字號】    95,簡,522
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度核退毒偵字第2516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「九十四年度核退毒偵字第九四九號」，應更正為：「九十
    四年度核退毒偵字第九四九號、九十四年度毒偵字第三一八
    ０號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器一個
    ，被告於檢察官偵查中坦承該吸食器係供其施用毒品所用之
    物，且又係警方在被告住處所查獲，是被告空言否認為其所
    有，顯不足採，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。另扣案之玻璃球二個、分裝吸管二支、已稀釋海洛因
    一包（淨重零點四公克）、海洛因殘渣袋四個、注射針筒一
    支、止血軟管二條等物，被告均否認為其所有，復查無其他
    積極事證足認係被告所有且供本件犯罪所用之物，自無法併
    予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文 :
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
