【裁判字號】    94,易緝,187
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（91年
度偵字第10479 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名「陳季敏」）於民國八十九年七月二十一日，
    在台北縣中和市○○路五六一號，以動產擔保交易附條件買
    賣之方式，與乙○○所經營之保全車業行訂立契約書，約定
    以新臺幣（下同）四萬九千二百九十元，購買車牌WTC-757
    號輕型機車一部，分九期付款，除頭期款應付一萬零五百元
    外，其餘每期（每月一期）應繳四千三百十元，並約定未付
    清全部價款前，該車輛應放置在台北縣中和市○○路五八號
    六樓之二，甲○○為動產擔保交易之債務人，對前開標的物
    僅得占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或
    為其他處分。詎甲○○竟意圖不法之利益，於取得前開車輛
    後，僅繳付一期之價金，餘款拒不給付，嗣於九十年間某日
    ，將標的物出質，嗣因流當而於九十年十月九日過戶登記予
    第三人陳筱婉，致乙○○即保全車業行追索無著，受有損害
    。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第二四頁），核與告訴人乙○○於警詢及偵查中時指訴之
    情節相符，復有附條件買賣契約書影本、車籍作業系統－查
    詢認可資料及車籍資料作業－車主變更畫面各一件附卷足資
    佐證。被告既將標的物出質嗣後並因流當而過戶第三人，於
    債權人對標的物占有權之行使，顯有妨礙，而其復未繼續繳
    款，是其係意圖不法之利益甚明，本件罪證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物出質，使債權
    人無從追索，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易法第
    三十八條之罪。審酌被告取得前開標的物後，雖僅繳付一期
    之價款，即任意將上開車輛出質，使債權人受損，且迄未與
    告訴人達成民事和解，清償所積欠之價款，又係通緝後始經
    到案，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所繳
    付之價款近分期付款之三分之一等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
