【裁判字號】    95,交簡,152
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之15樓.
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四九六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年二月八日下午一時五十分
    許，駕駛車號ＧＲ─八六七七號自用小客車，沿臺北縣永和
    市○○街由西往東方向行駛，行經民有街四號前，明知汽車
    行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避
    免危害發生，而依當時天氣晴朗，日間有照明，路面乾燥無
    缺陷，無障礙物、無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，其為閃避對向車道之車輛而靠車道
    右側行駛，適同向右前方有行人甲○○○正在民有街道路右
    側行走，因乙○○疏未注意車前狀況，致其所駕駛之前開自
    用小客車右前車頭撞及甲○○○之左腳，致甲○○○受有左
    腳第二、三、四、五骨骨折之傷害。車禍發生後，乙○○以
    電話報警，經警據報到場後，乙○○留在現場，並在有偵查
    犯罪權限之公務員不知何人犯罪前，即向前來處理之臺北縣
    政府警察局永和分局交通分隊警員陳仁聰坦承肇事，且接受
    裁判。案經甲○○○告訴暨臺北縣政府警察局永和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中坦承於上揭時、地，駕駛自用
      小客車肇事致告訴人甲○○○受傷之事實。
（二）告訴人甲○○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）有道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）各一紙、車損照片六張及臺灣省臺北
      縣區車輛行車事故鑑定委員會九十四年七月二十八日北縣
      鑑字第九四０八五一號鑑定意見書一件在卷可稽。而上開
      鑑定意見認被告駕駛自用小客車未注意車前狀況撞擊行人
      ，為肇事因素，被害人無肇事因素；至鑑定意見認肇事現
      場路邊車輛於禁止臨時停車路段停車造成路障，有違規定
      一節，惟並無證據足以證明上開違規停車之車輛對於本案
      車禍之發生，亦為肇事原因，併予敘明。又告訴人因本次
      車禍受有如犯罪事實欄所載之傷害，亦有國泰綜合醫院乙
      種診斷證明書一紙附卷可憑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又本次車禍發生後，被告以電話報警，嗣警方據報到
    達現場，被告亦在車禍現場，且在有偵查犯罪權限之公務員
    不知何人犯罪前，即向前來處理之臺北縣政府警察局永和分
    局交通分隊警員陳仁聰坦承肇事，接受裁判，業據被告於警
    詢供明在卷，並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    附卷可憑，則被告所為係對於未發覺之罪自首而受裁判，應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失程
    度、告訴人受傷情形、被告肇事後迄未與告訴人達成和解，
    兼衡被告前無犯罪科行紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行尚稱良好，高職學歷之智識程度（見警詢筆
    錄記載）、犯罪手段，及其犯後坦承犯行之態度等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   二    月    十五   日
                  交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年   二    月    十五   日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
