【裁判字號】    95,簡,600
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第12329 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續無正當理由逃避依國家安全法第四條規定所實施之檢
查，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以入出境查詢結果一紙為證外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第6 條第2 項、第4
    條第1 項之無正當理由逃避檢查罪。被告先後二次逃避檢查
    犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並依法加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，國家安全法第6 條第2 項、第4 條第1 項，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6 條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。
國家安全法第4 條：
警察或海岸巡防機關於必要時，對左列人員、物品及運輸工具，
得依其職權實施檢查：
一  入出境之旅客及其所攜帶之物件。
二  入出境之船舶、航空器或其他運輸工具。
三  航行境內之船筏、航空器及其客貨。
四  前二款運輸工具之船員、機員、漁民或其他從業人員及其所
    攜帶之物件。
對前項之檢查，執行機關於必要時，得報請行政院指定國防命令
所屬單位協助執行之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
