【裁判字號】    95,易,217
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
三五六號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○○ ○○○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○○○○○○ ○○○○自民國九十四年六月七日起，受僱於乙○○
    在臺北縣三重巿成功路五十五號三樓住處內擔任幫傭工作，
    平日並居住於該址。嗣因不滿乙○○未如期發放薪資，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年九月一日夜間十
    一時許（檢察官起訴書誤載為凌晨），利用乙○○已就寢入
    睡之機會，竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）四千元、
    衣物四件、行李箱一個以及拖鞋一雙，得手後旋攜之離開上
    址。嗣於翌日上午經乙○○發現住處內財物遭竊，而甲○○○○○
    ○○○ ○○○○又不知去向，乃調閱住處樓下裝設之監視錄影系統
    監錄影像畫面，始得悉上情，旋報警處理。
二、案經陳雅萍訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○○○○○○○ ○○○○於本院準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知甲○○○○○○○○ ○○○○簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○○ ○○○○迭於偵查中及本院
    審理時自白不諱，並經告訴人陳雅萍於警詢及偵查中指訴明
    確，且有案發現場樓下裝設之監視錄影系統監錄影像翻拍畫
    面三幀附卷可稽，足認被告自白與事實相符。至檢察官起訴
    書犯罪事實欄雖記載被告行竊時間係九十四年九月一日凌晨
    ，然據前開監錄到被告於行竊後離開現場之監視錄影系統監
    錄影像翻拍畫面，其所顯示之時間則為九十四年九月一日夜
    間十一時二十六分五十七秒，顯見被告實施犯罪行為之時間
    應為九十四年九月一日夜間十一時許，是檢察官所指被告犯
    罪時間顯屬誤載，應予更正，併此敘明。是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、所竊財物價值以及犯罪後坦承犯行之良好態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  黃  頌   棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
