【裁判字號】    94,重訴,66
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被      告  丁○○
選任辯護人  舒建中律師
被      告  丙○○
選任辯護人  余枝雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丁○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年貳
月貳拾參日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、丁○○、丙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
    條第1項 第2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國
    94年11月23日將其收押在案。
二、茲經本院於95年2 月15日訊問後，認被告甲○○、丁○○及
    同案共犯乙○○等人於本院94年11月23日送審訊問及同年12
    月7 日本院行準備程序時，均仍維持認罪之答辯，並確認渠
    等於警詢及偵訊時所言實在，而被告丙○○嗣於95年1 月26
    日本院行準備程序時，亦坦承犯行，因認本件客觀上無其他
    證據證明本件被告3 人有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，惟被告3 人所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，仍有同條第3 款之事由，認被告3 人仍有繼續羈押
    之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
