【裁判字號】    94,訴,1847
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1847號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      （另案於台灣彰化監獄執行中）
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國95年
1月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬零壹佰拾伍元，及自民國95年1
月19日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告於民國93年5 月25日下午10許，在臺北縣三重
    市○○○路○ 段43巷21號3 樓，殺害被害人黃奎達致死，黃
    奎達因死亡無法履行法定扶養義務，經原告犯罪被害人補償
    審議委員會決定補償被害人之母吳玉葉65,162元，補償被害
    人之妻林玉玲717,333 元，另補償林玉玲殯葬費107,620 元
    ，均已如數支付，為此依犯罪被害人保護法第12條第1 項、
    第2 項規定提起本件訴訟，並聲明如主文所示。被告對於原
    告主張之事實均未加爭執，僅辯稱伊目前在執行中，無法清
    償，要等伊出獄等語，並聲明：原告之訴駁回。
二、經查原告主張之事實，業據提出與所述相符之起訴書、決定
    書及收據影本各1 件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實
    。
三、按國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯
    罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權。前項求償權，
    由支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使，犯罪被害人
    保護法第12條第1 項、第2 項定有明文。本件被告殺害被害
    人黃奎達致死，原告支付被害人之母吳玉葉及配偶林玉玲補
    償金共計890,115 元，則原告依上開規定請求被告如數賠償
    該金額，及自95年1 月20日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，於法並無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
