【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
０六三六號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於民國九十四年三月六日下午，騎乘其姐卓春綢所有之
    車號ＧＩＶ—七四五號重型機車，在臺北縣三重市內沿途尋
    找落單女子為行搶對象，於當日下午七時許，行經臺北縣三
    重市○○街十號前時，適見甲○○單獨一人沿慈愛街往仁愛
    街方向行走，且將皮包提於左手，即騎乘上開機車自甲○○
    之左後方接近甲○○，趁甲○○不及防備之際，徒手搶奪甲
    ○○左手所提之皮包一個（內有甲○○國民身分證、全民健
    康保險卡、中華民國技術士證各一張），得手後隨即逃逸，
    惟因上開皮包內無現金，而將上開搶得之皮包、證件等丟棄
    在臺北縣三重市○○○路三八號後防火巷內；後於九十四年
    三月十七日上午，乙○○復騎乘上開機車，在臺北縣三重市
    內沿途尋找落單女子為行搶對象，於當日上午八時四十分許
    ，行經臺北縣三重市○○○街一巷十九弄十二號前時，適見
    丙○單獨一人站立於該處，且將皮夾拿於手上，即將所騎之
    機車停放於附近，徒步走向丙○，趁丙○不及防備之際，徒
    手搶奪丙○拿於手上之皮夾一個（內有丙○國民身分證、全
    民健康保險卡、駕駛執照各一張、信用卡三張、金融卡二張
    、現金日幣一萬元、新臺幣一萬三千元），得手後隨即騎車
    逃逸，並將搶得之皮夾及皮夾內之證件、信用卡、金融卡丟
    棄於不詳處所，搶得之現金供其花用後則僅餘十元，惟乙○
    ○之樣貌已為當地之監視錄影機所錄下。嗣於九十四年三月
    二十二日下午二時三十分許，在臺北縣三重市○○街一九六
    號前，因行跡可疑，且貌似上述監視錄影機所拍得之搶匪而
    為警攔停盤查查獲，並當場扣得前開搶奪丙○財物後花用剩
    餘之現金十元（已發還丙○），後再帶同警方前往臺北縣三
    重市○○○路三八號後防火巷內，起出甲○○之全民健康保
    險卡及中華民國技術士證各一張（已發還甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中及丙○於警詢、
    偵查中之指述、證人即查獲員警孔明義、潘明強於偵查中之
    證述情節相符，並有贓物認領保管單二張、作案機車照片二
    張、起贓照片二張、贓物照片二張、監視錄影機翻拍照片二
    張、作案機車車籍作業系統—查詢認可資料一紙附卷可稽，
    足認被告之自白確與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。又被告先後二次之搶奪犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    時值青壯，四肢健全，竟不思正途賺取生活報酬，而連續以
    飛車搶奪路人財物，所為已嚴重破壞社會治安並造成社會大
    眾生活恐慌，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，尚具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十五  日
              ???  刑事第十九庭    法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
