【裁判字號】    95,簡,336
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０八五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    被告甲○○前曾有違反國家總動員法、竊盜、偽造有價證券
    等前科，復於民國九十三年間因常業詐欺案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑七月，經最高法院駁回上訴確定；復於九
    十四年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以三百元折算一日確定，上開二罪經裁定定
    其應執行刑為有期徒刑十一月，現在監執行中外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行不佳、及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
