【裁判字號】    94,簡,5719
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○寄藏贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知姓名、年籍均不詳，綽號「阿傑」、
    「小胖妹」之成年男女，於民國九十四年十一月六日下午某
    時，在其台北縣板橋市○○路○段二十九巷一七九弄二十一
    號住處所交付之懸掛車牌號碼GFK —六五０號車牌、引擎號
    碼RU０一００四三號重型機車（原車牌號碼為MEO —七六二
    號，該車係丙○○所有，於九十四年十一月四日晚間八時五
    十分許，在台北縣板橋市○○路亞東醫院停車場遭不詳人士
    竊取）一輛，係來歷不明之贓物，竟基於寄藏贓物之犯意，
    受託寄藏後供己騎用。嗣於九十四年十一月十日下午三時三
    十分許，騎乘上開機車行經台北縣板橋市○○路○段七十五
    巷口時，為警攔檢查獲，並扣得綽號「阿傑」、「小胖妹」
    所交付之機車鑰匙一支（機車業經被害人丙○○領回）。
二、訊據被告乙○○於警詢時坦承有於上揭時、地，受寄姓名、
    年籍均不詳，綽號「阿傑」、「小胖妹」之成年男女所寄放
    之車牌號碼MEO—七六二號重型機車之事實，惟矢口否認有
    何寄藏贓物之犯行，辯稱：不知道該車係贓物云云。然查：
（一）上開車牌號碼MEO—七六二號重型機車係告訴人丙○○所
      有，而於九十四年十一月四日晚間八時五十分許，在台北
      縣板橋市○○路亞東醫院停車場失竊等情，業據告訴人丙
      ○○於警詢指述綦詳，復有車輛竊盜、車牌失竊資料個別
      查詢報表—查詢車輛認可資料及贓物認領保管單各一紙在
      卷可佐，是被告所騎乘之上開重型機車確屬贓物一節，應
      堪認定。
（二）被告雖以前詞置辨，然其於警詢、偵訊時供稱：該車係「
      阿傑」與「小胖妹」騎至伊住處，借伊住處停放等語；嗣
      具狀改稱：九十四年十一月六日下午因家中電話不通，所
      以騎乘「小胖妹」停放在伊住處之機車去打電話；復於本
      院訊問時改稱：是「小胖妹」載伊至台北縣大觀路一段一
      七五巷口打公用電話，管區人員過來臨檢時，「小胖妹」
      就從地下道逃跑等語，其前後供述不一，顯有可疑。且依
      被告於警詢、偵訊中所述，其僅知寄放該輛機車之人綽號
      為「阿傑」、「小胖妹」，而不知渠等真實姓名、年籍資
      料，嗣經輾轉調查始知「小胖妹」真實姓名為甲○○，其
      與甲○○僅認識一個月左右，顯見被告與綽號「阿傑」、
      「小胖妹」等人並非熟稔，則被告受不熟識之人委託寄放
      上開機車自應審慎為之，詎被告竟未向「阿傑」、「小胖
      妹」等人索取機車之行車執照或其他證明文件，以證明機
      車來源清楚，亦未留下任何足資聯絡「阿傑」、「小胖妹
      」等人之方式，即允為寄放，實與一般常情有違。況被告
      與「阿傑」、「小胖妹」等人既非熟識，「阿傑」等人又
      豈會將價值非微之機車委託被告保管，且未具體約定取回
      時間，並任由被告使用？凡此種種異乎尋常之舉，堪認被
      告於受寄上開機車時，對於該車屬來源不明之贓物乙節，
      已有認識，故其所辯：不知該車係贓車云云，顯係卸責之
      詞，委無足採。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
      應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之寄藏
    贓物罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，其犯罪動機、目
    的與手段方式，寄藏贓物對被害人所有權回復可能性之侵害
    程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支，係綽號「阿傑」、
    「小胖妹」交付予被告，並非被告所有，復未經被害人掣據
    領回，且遍查全卷，並無其他證據可以證明上開鑰匙一支係
    他人犯竊盜、詐欺、侵占各罪被奪取或侵占之物，足悉此非
    屬「盜贓物」範疇，是以，被告固有受寄取得該鑰匙而持以
    使用情事，仍不得謂此即其犯本件贓物罪所得之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
