【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係現役軍人，於民國九十四年三
    月二十日晚間十一時五十分許，無照駕駛自用小客車（車號
??4351—GK號），沿臺北縣樹林市○○街段欲一左轉彎往樹新
??路方向行駛，行經臺北縣樹林市○○路與保安街一段口時，
??未充分注意他車安全，竟搶先左轉，致其自小客車左前車頭
??，撞擊對向由甲○○所騎，後載乙○○，沿保安街一段往迴
??龍方向直行之機車（車號FM9 —122 號）左前車頭，致朱志
??強人、車倒地，甲○○受有右膝挫傷併裂傷、下背挫傷等傷
??害，後載之乙○○則受有左側第五腳指開放性骨折、上唇撕
??裂傷及第四趾撕裂傷、左膝及右手臂多處擦傷、上頜右側中
??切齒外傷性牙冠折斷等傷害，因認被告丙○○涉有刑法第二
??百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
??告訴人甲○○及乙○○之法定代理人李秋女具狀撤回其告訴
??，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                   ????????? 法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
