【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第10608
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國82年
    2 月12日，在臺北縣樹林市○○街256 號，向甲○○佯稱願
    將價值價值新臺幣（下同）1 千2 百萬元之塑膠射出成型機
    4 台讓渡予甲○○，向甲○○借貸1 百89萬元，並簽發發票
    人為統曜企業股份有限公司之支票4 紙予甲○○，致使甲○
    ○陷於錯誤，而交付1 百89萬元現金予乙○○，乙○○取得
    現金後，旋即將上開機器變賣，並避不見面，甲○○屆期提
    示支票不獲兌現，始知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項
    第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如
    依法律之規定，偵查或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其
    停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別
    定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致
    審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第19
    63號著有解釋。
三、查本件被告被訴於82年2 月12日犯詐欺取財罪，其追訴權時
    效為10年，惟須加計檢察官於82年6 月18日開始偵查本案，
    嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（82年11月17日）止
    之期間（共4 月又29日，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 （即2 年
    6 月），是被告犯前開詐欺取財之追訴權時效至遲於95年1
    月11日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐
    欺罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
