【裁判字號】    95,交易,28
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
126號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月1 日8 時20分許
    ，騎乘車號GQE-810 號機車，行經臺北縣土城市○○路○ 段
    279 號前時，原應注意車前狀況，而依當時之天候、路況，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意前方道路狀況，致機車左
    邊把手不慎撞及違規穿越馬路之行人乙○，致乙○跌倒在地
    受有頭部外傷合併顱內出血及右小腿挫傷，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○對於被告甲○○提出刑事告訴案件，檢察
    官提起公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於檢察官提起公訴後，向本院具狀撤回對於被告之告訴，
    有撤回告訴狀1 件附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
