【裁判字號】    95,簡,861
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因妨害兵役治案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召
集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因妨害兵役案件，經論罪科刑，仍不
    知警惕及其犯罪之動機目的，智識程度，所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告雖曾於民國92年5 月28日後之某日起，遷出
    台北縣林口鄉○○村○○○街11巷5 號3 樓之4 ，無故不依
    規定申報，致使台北縣後備司令部所發應於92年7 月21日16
    時至陸軍第六軍團中壢龍岡龍岩營報到之臨時召集令無法送
    達，而被本院以93年度簡字第896 號簡易判決判處有期徒刑
    4 月確定在案，因上開案件已於94年9 月22日執行完畢，此
    有台灣高等法院前案紀錄表附卷可考，且證人劉子承於警詢
    中亦證稱：被告於94年10月初離家等語，本件應係被告於前
    案判決確定後，又無故不依規定申報，應屬另行起意之不作
    為，依法應另為有罪之判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第5 條、第10條第3 項、第1 項
    第3 款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
