【裁判字號】    94,聲,2115
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2115號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第四四○二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第7139號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣198,000元為擔保金，並
    以鈞院93年度存字第4402號提存事件提存後，聲請禁止相對
    人就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款
    人請求付款及轉讓與第3 人，並應將支票交由執行人員記載
    此項事由在案。茲因聲請人已撤回假處分執行程序，並聲請
    鈞院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院93年
    度裁全字第7139號民事裁定、93年度存字第4402號提存書、
    板院通民毅94年度聲字第1685號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人上開主張，經本院依職權調閱本院93年度裁全字
    第7139號假處分卷、93年度存字第4402號擔保提存卷、93年
    度執全字第3960號假處分執行卷及94年度聲字第1685號聲請
    催告行使權利卷核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院94年10月
    18日北院錦文人字第0940005289號函1 紙及本院民事紀錄科
    查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第
    104條第1項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
