【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執聲字第一三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件（聲請意旨誤載
    為毒品危害防制條例案件，應予更正），經本院於民國九十
    三年八月二十六日以九十三年度易字第七二一號（九十三年
    度偵字第一０三八一號）判決判處有期徒刑七月，緩刑三年
    （聲請意旨誤載為九十四年十一月三十日以九十四年度訴字
    第一０四八號判處有期徒刑二年四月，應予更正），於九十
    三年十月三日確定。乃於緩刑期前即九十三年八月十日起至
    同年月十二日止更犯毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    四年十二月三十日以九十四年度訴字第一０四八號判決判處
    有期徒刑二年四月確定（聲請意旨誤載九十三年六月二十四
    日更犯竊盜罪，經本院於九十三年八月二十六日以九十三年
    度易字第七二一號判決判處有期徒刑七月確定，應予更正）
    。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第二款所
    定撤銷緩刑宣告之原因（聲請意旨誤載為七十五條第一項第
    一款，應予更正），爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                ?書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
