【裁判字號】    95,簡,780
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，同時經檢察官提起公訴，強制戒治部分嗣經本
    院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國九十年
    九月三日停止戒治出所，交付保護管束至九十一年一月八日
    期滿未經撤銷而執行完畢，起訴部分則經本院以八十九年度
    易字第三二七三號判處有期徒刑六月確定；又因贓物案件，
    經本院以九十年度易字第五六八號判處有期徒刑五月確定，
    上開二罪嗣經法院裁定定其應執行刑有期徒刑十月確定，於
    九十一年二月二十五日易科罰金執行完畢。又因轉讓毒品案
    件，經臺灣高等法院以九十年度上訴字第二七０七號撤銷原
    審判決，改判有期徒刑十月，並經最高法院以九十一年度台
    上字第二一五八號駁回上訴確定；再因贓物案件，經本院以
    九十三年度易緝字第四八號判處有期徒刑四月、三月，應執
    行有期徒刑六月確定，以上三罪接續執行，於九十四年五月
    二十三日縮短刑期執行完畢。詎猶不思悛悔，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢後五年
    內之九十四年十月二十二日下午三時十分許採尿前回溯九十
    六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次
    。嗣經警於九十四年十月二十二日下午一時許，在臺北縣三
    重市○○街六六號前查獲。案經臺北縣政府警察局樹林分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行
    ；惟查，被告於九十四年十月二十二日下午三時十分許，經
    警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其
    尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十四年十一月七日報告編號ＣＨ／二００五／Ａ０九
    一四號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局樹林分局
    毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表各一紙在卷可
    稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月
    八日以（八一）藥檢一字第００一一五六號函闡述綦詳。被
    告上開所採尿液送驗結果既有安非他命類藥物之陽性反應，
    顯見其在經警採尿前回溯九十六小時內某時點，確有施用第
    二級毒品安非他命之事實。另被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣經本院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十年九月三日停止戒
    治出所，交付保護管束至九十一年一月八日期滿未經撤銷而
    執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施
    用毒品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以八十九年度
    易字第三二七三號判處有期徒刑六月確定，又因贓物案件，
    經本院以九十年度易字第五六八號判處有期徒刑五月確定，
    二罪嗣經法院裁定定其應執行刑有期徒刑十月確定，於九十
    一年二月二十五日易科罰金執行完畢；又因轉讓毒品案件，
    經臺灣高等法院以九十年度上訴字第二七０七號撤銷原審判
    決，改判有期徒刑十月，並經最高法院以九十一年度台上字
    第二一五八號駁回上訴確定；再因贓物案件，經本院以九十
    三年度易緝字第四八號判處有期徒刑四月、三月，應執行有
    期徒刑六月確定，以上三罪接續執行，於九十四年五月二十
    三日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十五    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
