【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九六０三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國九十四年二月四日
    晚間十時三十分許，在臺北縣中和巿中安街二０二號前穿越
    馬路時，因遛狗未繫繩子，亦未加以管束，竟疏於注意，縱
    容其狗由中安街二０二號前衝出馬路上，且違規未行走行人
    穿越道，致騎乘車牌號碼ＧＧＮ－八六五號重機車之告訴人
    乙○○，於通過上址時，閃避不及，當場撞上被告，致告訴
    人人車倒地後，受有左肩、雙手及右腿外傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院九十五
    年二月十四日準備程序中，當庭聲明撤回告訴，並提出刑事
    撤回告訴聲請狀一紙為憑，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
