【裁判字號】    95,簡,858
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國九十五年一月十八日十六時許，在臺北縣樹林
    市○○路七十八號前，以所有之鑰匙一支，發動電門竊取甲
    ○○所有之車牌號碼RYQ —二一０號輕型機車，得手後供己
    騎用。嗣經警於同年月二十日十三時十分許，為警在臺北縣
    樹林市○○路○段三九四號前查獲，並扣得上開行竊所用之
    機車鑰匙一支（上述贓車已由警發交被害人甲○○之代理人
    張燈隆領回）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人張燈隆於警詢中之指訴及其領回失竊機車所出具之贓
      物認領保管單一紙。
（三）本件失竊機車之車輛車牌失竊資料個別查詢報表－查獲車
      輛認可資料表一紙。
（四）查扣贓物照片二幀。
（五）扣案行竊機車所用鑰匙一支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所竊取財物價值、
    對被害人損害程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。至扣案被告用以竊取機車之鑰匙一支，係被告所有，供
    本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                ?書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
