【裁判字號】    94,簡,5053
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  龍漢工業股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵續字第272 號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
龍漢工業股份有限公司其代表人，因執行業務違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣
貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北縣五股鄉○○○路11號1 樓龍漢工業股份
    有限公司（以下簡稱龍漢公司）之負責人，明知不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，亦明知王聖發
    係以探親名義來台、未經許可在臺灣地區工作之大陸地區人
    民，竟自民國93年2 月間某日起，至94年3 月17日止，以每
    日薪資新臺幣六百元之代價，僱用王聖發在龍漢公司上開地
    址從事塑膠射出技術員之工作。嗣於94年3 月17日20時許，
    經警在五股鄉○○○路與五工五路口查獲王聖發，循線查知
    上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於偵查中之自白。
  2.證人即大陸地區人民王聖發於警詢中之陳述。
  3.卷附之王聖發工作現場之照片六張。
  4.卷附之王聖發之中華民國旅行證影本一件。
  5.卷附之龍漢公司營利事業登記證影本一件。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項僱用大陸
    地區人民從事未經許可之工作之罪論處；被告龍漢公司為法
    人，其代表人即被告甲○○因執行業務犯同條例第83條第1
    項之罪行，依同條例第83條第3 項前段規定，應科以第1 項
    之罰金刑。爰審酌被告為圖經營之便，任意非法僱用大陸地
    區人民，既減損臺灣地區人民就業機會與權利，衝擊經濟秩
    序，亦有危害社會治安之虞，應予非難，兼衡其無不良素行
    ，僱用人數僅有一人，所生實害非鉅，及犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知罰
    金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸人民關係條例第83條第1 項、第3 項前段，刑法第11條前
    段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官   許千士
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
