【裁判字號】    94,簡上,637
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第637號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月拾捌日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國94年11月18日將其收押，經本院於95年2 月15
日訊問後，認上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
