【裁判字號】    95,補,7
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度補字第7號
聲  請  人  乙○○
                        樓
            甲○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
                        樓
            己○○
上列聲請人對相對人戊○○之財產聲請拋棄繼承事件，未據繳納
裁判費，查本件係非因財產權而聲請，應徵收裁判費新臺幣
1,000元。茲依非訟事件法第14條之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
