【裁判字號】    95,抗,3
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度抗字第3號
抗  告  人  乙巨航業股份有限公司
法定代理人  歐洪巒嬌
相  對  人  如新國際人才仲介有限公司
法定代理人  張光宇
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年1月25日
本院95年度票字第18號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票10紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據等語，經核無不合，原裁定予以准許，自屬適法，雖
    抗告意旨略以：當事人間另簽訂協議書，以抗告人之船隻開
    始營運而有收入之日為本票到期日等語，所稱即使屬實，亦
    係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
