【裁判字號】    95,補,4
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度補字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉新安律師
上列原告對被告甲○○請求宣告停止親權事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟係非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判
費新臺幣3,000元，民事訴訟法第77條之14第1項訂有明文。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
