【裁判字號】    94,訴,258
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還砂石級配
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第258號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
一、上列當事人間請求返還砂石級配事件，上訴人對於中華民國
    94年12月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣柒拾伍萬玖仟壹佰伍拾元，應徵第二審裁
    判費新臺幣壹萬貳仟佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民
    事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
    送達後10日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀一件，並以繕本或影本直接通知被
    上訴人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  羅心芳
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                    書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
