【裁判字號】    94,訴,1085
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年二月十六日起，延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不
    得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 項
    前段定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，前經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認為被
    告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪，罪嫌重大
    ，並有事實足認有逃亡之虞，裁定羈押，自民國94年11月16
    日起開始執行，茲因前開裁定羈押之期間將屆，經訊問被告
    後，認為其羈押之事由仍然存在，有繼續執行羈押之必要，
    爰裁定自95年2月16日起，延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
