【裁判字號】    95,聲,204
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○因贓物案件，經檢察官指定保證金新臺幣2
    萬元，由被告即具保人自行繳納後，已將被告釋放。惟被告
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官通知到案執行，自94年10
    月14日起，經合法傳喚未到庭，又拘提無著，此有送達證書
    、拘提函、拘提未獲報告書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官收受刑保證金通知書及保證金收據各1 份附卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第118 條、第12 1條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                         刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
