【裁判字號】    95,交聲,4
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
兼上列一人
代  理  人  林佑峻（即佑興企業社）
                        身分證.
                        住屏東.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國94年12月19日所為屏監違字第
裁82-Z00000000號、第82-Z00000000號裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年10月14日下午2 時
    27分許，駕駛異議人林佑峻即佑興企業社所有之車號196-SJ
    號自用大貨車行經國道1 號中山高速公路北上134 公里處時
    ，經內政部警政署國道公路警察局第二警隊造橋分隊員警以
    無照駕駛及使用經註銷駕駛執照之人駕駛大型車為由，分別
    對異議人甲○○及佑興企業社予以舉發，並由交通部公路總
    局高雄區監理所屏東監理站（下稱屏東監理站）於94年12月
    19日以屏監違字第裁82-Z00000000號、第82-Z00000000號，
    依序以使用註銷之駕駛執照駕駛大型車、使用註銷駕駛執照
    之人駕駛大型車為由，對異議人甲○○、佑興企業社作成裁
    決，惟異議人甲○○所持駕駛執照前雖經屏東監理站為逕行
    註銷之處分，然已經甲○○依法聲明異議，現尚在本院受理
    中，爰就前開裁決聲明異議等語。
二、按汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理，經主管機關裁決
    後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院
    裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、
    駕駛執照，罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照
    或駕駛執照一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛
    執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照；經處分吊銷汽車牌照
    或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註銷，道路交通管理處
    罰條例第65條第1 項第3 款、第1 款定有明文。又汽車駕駛
    人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有使用註銷之駕駛執照駕
    車之情形者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣四萬元以上八
    萬元以下罰鍰，並吊扣其汽車牌照三個月，道路交通管理處
    罰條例第21條之1 第1 項第5 款、第3 項著有規定。
三、經查，異議人甲○○前因交通違規事件，經屏東監理站依違
    反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，於94年
    1 月24日以屏監違字第裁82-NF0000000號裁決處罰鍰新臺幣
    （下同）1,800 元，並諭知限於94年2 月23日前繳納，逾期
    不繳，則依序依道路交通管理處罰條例第65條第1 項第3 款
    、第1 款規定吊扣、吊銷及逕行註銷駕駛執照，嗣甲○○未
    依限為之，復不服屏東監理站逕行註銷其駕駛執照而向本院
    聲明異議，亦已經本院於94年8 月18日以94年度交聲字第
    108 號裁定駁回，於94年9 月1 日確定，此據本院依職權調
    取前開案卷並核閱所附異議狀、裁決書、汽車駕照基本資料
    查註紀錄列印表、裁定書在案，並有審理單1 紙附卷可憑，
    茲異議人甲○○於前開時地又駕駛林佑峻即佑興企業社所有
    大貨車上路，其違反前引道路交通管理處罰條例規定之事實
    至為明確，原處分機關上開裁決於法自無不合，異議意旨請
    求本院撤銷該裁決即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
