【裁判字號】    94,易,708
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4385號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○明知告訴人宏晶數位資訊有限公
    司（下稱宏晶公司）建置之「宏晶數位資訊」網站（網址：
    http://www.hogo.com.tw）中所發表如附件黑框內之圖文，
    係宏晶公司享有著作財產權之著作物，竟未經宏晶公司之同
    意或授權，於民國九十三年八月間某日，在其位於屏東縣內
    埔鄉和成巷三二號居處，利用電腦上網，擅自將上開圖文著
    作重製並公開刊登於其所架設之「BOSS網路行銷團隊」網站
    （網址：http://www.bosse mail.com）網 頁上，且附載其
    使用之電話及信箱，供不特定上網瀏覽之人與其聯繫，以茲
    行銷其欲販售之另一套發信軟體，致侵害宏晶公司之著作財
    產權。因認被告涉犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯著作權法第91條第1 項、第92條等罪。依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人甲○○於
    本院準備程序中，當庭聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   石家禎
                                      法  官   林家聖
                                      法  官   楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官   林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
