【裁判字號】    94,重訴,8
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上列2 人共同
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣鳳山市○○○路100巷24弄1之4號
                    居高雄市○○街15號3樓
                    （在押）
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
            葉武侯律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件（94年度重訴字第8號
），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
查被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件案
件，前經本院認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
二級毒品罪，罪嫌重大，有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，此項情形，依然
存在，不能因具保而使之消滅，被告3 人聲請具保停止羈押，自
難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
