【裁判字號】    95,易,86
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第86號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4744號），因本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（94年度簡字第1589號）並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
