【裁判字號】    94,補,322
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第322號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  劉永紘即泰紘工程行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以94年度促字第24143 號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴。茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（下
    同）1,000 元，經本院於民國94年12月26日裁定命原告於收
    受送達後10日內補正，該項裁定已於94年12月30日送達原告
    ，有送達證書一紙附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有民事
    科查詢簡答表3 張可證，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
