【裁判字號】    95,簡,181
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、理由、證據及應論罪科刑所應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）相同，茲引
    用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其施用甲基安非他命前同時持有甲基安非他命之低度行
    為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒
    戒後，仍未能戒除其施用毒品之惡習，再度繼續施用毒品不
    輟，顯見其已施用毒品成癮，陷溺已深，無視於毒品對於自
    身健康之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，及施用毒品之次數、坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
