【裁判字號】    94,訴,723
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第723號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鉅得聯合有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾壹萬玖仟柒佰貳拾壹元，及
自民國九十四年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一三計算之利息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾柒萬參仟貳佰肆拾元為被告供擔
保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。另按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加
    他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民
    事訴訟法第255 條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請
    求被告連帶給付新臺幣（下同）4,419,721 元，及利息部分
    ，自民國94年10月7日起至清償日止，按週年利率百分之4點
    13 計算，及違約金部分自94年11月7日起至清償日止，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算，嗣於本院審理中變更為請求被告連
    帶給付4,419,721元，及利息部分，自94年10月7日起至清償
    日止，按週年利率百分之4點13計算，及違約金部分自94 年
    11月8日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10 ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，應予准許。
二、原告主張：被告鉅得聯合有限公司於94年6月6日邀同被告丁
    ○○、被告丙○○、被告戊○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）5,000,000 元，與原告立有借據為憑，借款
    期間自同年月7 日起至97年6月7日止，約定以每個月為乙期
    ，共分36 期平均攤還本息，利息按週年利率百分之4點13計
    算，若未依約攤還本息，則喪失期限利益，應將所欠款項全
    數清償，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金。詎被告鉅得聯合有限公司自94年10月7日起，即
    未依約攤還本息，尚積欠本金4,419,721元，被告丁○○、
    丙○○及戊○○屢經催討仍置之不理，爰依借款契約及保證
    之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查原告主張前揭事實，業據其提出借據、連帶保證書、授
    信審核表及約定書等為證，核與其所述相符，被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之
    主張為真實。按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就同法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第14
    26號著有判例可資參照。本件被告鉅得聯合有限公司為系爭
    債務之借款人，被告丁○○、丙○○及戊○○則為系爭債務
    之連帶保證人，自應依約返還消費借貸款項及就其保證債務
    負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，即無不
    合，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核與
    法律規定相符，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
