【裁判字號】    95,竹小,53
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第53號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月9日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟捌佰玖拾捌元，及自民國九十四
年九月十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十四年十月十一日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）91年8月7日向原告申請辦理
    DEAR現金卡，申請之貸款額度為新臺幣（下同）30,000元，
    嗣經調整貸款額度為43,200元，並與原告簽訂DEAR卡貸款契
    約，借款期限自91年8月7日起至92年8月7日止為期1年，期
    滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同，
    最長以延長4次為限。又依契約第五條約定每動用一筆借款
    時，須繳納費用100元，並首次動用本借款時，須繳納首次
    動撥借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約第七條約定
    依借款日起，以1個月為一期，於每月9日還款，每期應繳金
    額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計算，若金額小於1
    ,000 元，以1,000元計算，將所欠金額依上開約定按月分期
    攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借
    貸款全數一次清償，利息按年息百分之18.25按月計付，逾
    期6個月以內者，另按該利率百分之10，超過6個月以上者，
    就超過部分另按該利率百分之20計付之違約金。詎被告對上
    開借款本息僅繳至94年9月9日，自94年10月9日起即未依約
    履行，迄今已逾期一次以上，合計尚欠如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金未清償，依契約第13條第1項及第6項約
    定，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經
    催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
    貸款契約書、放款客戶往來明細及現金卡調整額度查詢作業
    各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己
    之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第 436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
