【裁判字號】    95,促,2860
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令              95年度促字第2860號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
代  理  人  郭秀琪
債  務  人  王志文
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟零拾元，及其中
    新台幣伍萬玖仟玖佰壹拾元自民國九十四年十一月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
    自民國九十四年十二月三日起至清償日止，按延滯第一個月
    以新台幣壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以新台幣佰元計
    付，延滯第三個月以上者，按月計付新台幣陸佰元之違約手
    續費，並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人聲請意旨如聲請狀。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
