【裁判字號】    94,訴,689
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第689號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
                        14號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月9日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年八月十
五日起至清償日止，按年息百分之四．八四計算之利息，暨自民
國九十四年九月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告戊○○邀同被告丁○○、己○○為連帶保證
    人，於民國93年9月15日與原告簽訂本票及授信約定書，向
    原告借款2,000,000元，約定借款期間自93年9月15日起至
    94年10月4日止，借款利率按原告銀行公告指標利率百分之
    1.43加百分之3.07計為年利率百分之4.5；前開利率嗣後並
    隨原告銀行公告指標利率調整而調整，並自93年9月15日起
    ，每一個月為一期，按期付息。詎被告戊○○並未依約履行
    ，依授信約定書第5條第1項約定，被告戊○○已喪期限利益
    ，債務應視為全部到期，計至94年8月14日止，尚積欠借款
    本金1,000,000元及自94年8月15日起至清償日止，按年息百
    分之4.84計算之利息，暨自94年9月16日起至清償日止，逾
    期六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月以上者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，迭經催討仍不獲清償
    ，而被告丁○○、己○○均為本件借款之連帶保證人，自應
    就前開借款負連帶清償責任，爰依消費借貸、連帶保證之法
    律關係，請求如數清償。並聲明：求為判決如主文第1項所
    示及為以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之本票、授
    權書、授信約定書、客戶往來明細查詢單等件為證，而被告
    均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
    真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    應連帶給付原告1,000,000元，及自94年8月15日起至清償日
    止，按年息百分之4.84計算之利息，暨自94年9月16日起至
    清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，即屬正當
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
