【裁判字號】    94,竹簡,1262
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1262號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣貳拾萬
貳仟柒佰貳伍元」記載，應更正為「被告應給付原告新台幣貳
拾萬貳仟柒佰拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
