【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度重訴字第22號
原        告  合作金庫銀行股份有限公司
法定 代 理人  己○○
訴訟 代 理人  乙○○
              甲○○
被        告  冠絃科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  戊○○
                        區戶政事務所）
              丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰萬元及自民國九十四年八月二十
六日起至清償日止，按年息百分之四點五四五計算之利息，暨自
民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，逾期六個月內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告冠絃科技股份有限公司邀同被告丙○○、戊
    ○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年11月14日向原告借
    款新臺幣（下同）7,000,000元，約定借款期間自93年11月
    25日起至94年11月25日止，借款利率按原告銀行之基準利率
    （即百分之3.27）加碼年息百分之1.275計算，則為年息百
    分之4.545，並約定自借款日起，按月付息，倘有逾期付息
    或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內，按約定放
    款利率百分之10，逾期六個月以上者，按約定放款利率百分
    之20計付違約金。詎被告冠絃科技股份有限公司僅依約繳息
    至94年8月25日，嗣即未依約履行，於借款期限屆至亦未清
    償本金，屢經催告，仍未獲置理，而其餘被告均為其連帶保
    證人，依法就前開借款自應負連帶清償之法律責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。
(二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票、授信約
    定書、連帶保證書、放款帳務料查詢單及借戶全部資料查詢
    單等件為證，而被告經通知未到庭，均未提出書狀為任何爭
    執，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償如主文第1項所示之金額、利息與違約金，即無不
    合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
