【裁判字號】    95,竹交簡,149
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二二七號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月十八日晚上十一
    時三十分許起至翌日凌晨零時三十分許止，在新竹市○○路
    友人住處飲酒，於九十五年一月十九日凌晨二時三十五分許
    ，仍呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼
    １８８０－ＨＭ號自小客車上路欲返回住處，嗣於同日凌晨
    二時四十五分許，行經新竹市○○路與東山街口，為警實施
    路檢盤查發現其帶有酒意，於當日凌晨三時六分許檢測其吐
    氣所含酒精濃度為每公升零點八二毫克而查獲上情。案經新
    竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之供述（見偵查卷第八至十頁、第二十一至二
    十二頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點八二毫克，有吐氣酒精
    濃度測試紀錄紙（見偵查卷第十一頁）。
  (三)被告於查獲後之九十五年一月十九日凌晨三時三十分時，經
    命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五
    公分，並停止不動三十秒，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數
    字，由一千零一到一千零三十等項目，均不合格，有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第十二頁）
    。
  (四)被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查
    卷第十三頁）。
  (五)被告於警訊辯稱意識清楚，可以正常開車云云，於偵查中則
    承認酒醉不能安全駕駛涉犯公共危險罪嫌。按酒精濃度呼氣
    已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般正常人之十倍，
    有法務部八十八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六
    六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點八
    二毫克，業如前述，參以被告前揭雙腳併攏後，兩手緊貼大
    腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼朗誦阿拉伯數字等檢測項
    目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升零點八二毫克
    ，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
