【裁判字號】    95,竹交簡,140
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一四七號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾有公共危險、竊盜、傷害、贓物等
    案件之前科（均未構成累犯），其於民國九十五年一月十六
    日晚上七時三十分許起，在新竹市香山內湖夜市飲酒後，至
    同日晚上十時許，仍呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶騎乘ＨＭＸ—７０７號重型機車上路欲返家，嗣於翌日即
    九十五年一月十七日凌晨二時三十五分許，行經新竹市○區
    ○○路三段客雅溪橋時，因酒後意識不清、視線模糊，竟駛
    越分向限制線，逆向撞及對向由萬紹文所駕駛之Ｂ３—２８
    ９５號自小客車，嗣警獲報到場處理，將因前開車禍而手、
    腳部受傷之甲○○送往國泰綜合醫院新竹分院急救，並於當
    日凌晨三時十八分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升零點六
    六毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第七至九頁、第三十五至三
    十六頁）。
  (二)證人萬紹文之證述（見偵查卷第十至十二頁）。
  (三)承辦警員卓宏亮所製作之偵察報告（見偵查卷第六頁）。
  (四)被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、調查報告表各一份
    、現場照片四張等（見偵查卷第十三至十五頁、第三十至三
    十一頁）。
  (五)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點六六毫克，有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第十六
    頁）。
  (六)被告於查獲後之九十五年一月十七日上午六時三十分，經命
    其檢測閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一千零一到一
    千零三十，用筆在二個同心圓之間的零點五公分環狀帶內另
    畫圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表（見偵查卷第十八頁）。
  (七)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升零點六六毫克，業如前述，參以被告駕車逆向行駛
    之異常駕駛行為、前揭朗誦阿拉伯數字，另畫圓等檢測項目
    ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷為憑，此次無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且逆向撞及對向車輛之肇事
    結果，酒測濃度為每公升零點六六毫克，念其坦承酒後不能
    安全駕車之犯行，態度尚佳，因本件車禍亦受有傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
