【裁判字號】    95,竹交簡,117
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一八四號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因二件酒後駕車之公共危險案件，經本院先於民國
    九十二年十月三十一日以九十二年度竹北交簡字第一八九號
    判決判處拘役五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於
    同年十二月一日確定（嗣緩刑期滿未被撤銷），復於九十二
    年十二月十六日以九十二年度竹交簡字第六二九號判決判處
    罰金二萬元，於九十三年一月五日確定，並於同年三月五日
    執行完畢。
  (二)詎其仍不知警惕，又於九十五年一月十五日中午十二時起至
    下午四時止，在新竹市○○路地○道旁某小吃攤飲用三杯啤
    酒後，仍為不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘ＧＺ
    Ｏ—３７７號重型機車上路欲返家，嗣於當日下午五時三十
    分許，行經新竹市○○路七０六巷口，因闖越紅燈之交通違
    規行為，為警攔停舉發，發現其有飲酒跡象，經檢測其吐氣
    所含酒精濃度為每公升零點九四毫克而查獲上情。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之供述（見偵查卷第五至七頁、第十九至二十
    頁）。
  (二)被告於九十五年一月十五日下午五時三十一分所檢測之吐氣
    所含酒精濃度為每公升零點九四毫克，有酒精濃度吐氣測試
    紀錄紙（見偵查卷第八頁）。
  (三)被告於查獲後之九十五年一月十五日晚上六時四十五分，經
    命其檢測直線步行十公尺後迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒
    ，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一千零一到一千零
    三十等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表為憑（見偵查卷第九頁），另就用筆在二個同心
    圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓之檢測項目，員警
    雖於檢測結果勾選「合格」，然被告所畫之「圓」，筆畫顫
    抖扭曲，顯不成圓而不合格，是員警此項檢測結果「合格」
    之勾選顯係謬誤，附此敘明。
  (四)被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ，於駕駛過程精神不能集中，經命作直線測試、平衡動作，
    腳步不穩，查獲後劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操
    控駕駛，於查獲、測試或訊問過程有多語之情形，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第十頁）
    。
  (五)被告於警詢、偵查中雖未對其是否已達不能安全駕駛一節有
    所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時
    ，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八
    日所發之法八八檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升零點九四毫克，業如前述，參以被
    告前揭對員警指揮及號誌無反應或遲緩，於駕駛過程精神不
    能集中，腳步不穩，劃定直線無法正常行走，多語，及直線
    步行，雙腳併攏，一腳抬高，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓
    等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾有如犯罪事實欄(一)所示二件酒後駕車公共危險
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無
    視酒後不得駕車之禁令一再於酒後駕車，足見判處罰金已不
    足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全
    ，酒測濃度為每公升零點九四毫克，坦承酒後駕車之事實，
    態度普通等一切情狀，量處如主文所示之有期徒刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
