【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件（本院九十四年度竹簡
字第五八四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第七
三號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹簡字第五八四號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以九十四年度竹簡字第五八四號判處有期徒刑二
    月，如易科罰金，以三百元折算一日。緩刑二年。緩刑期間
    內付保護管束，並於民國九十四年八月十五日確定。嗣由臺
    灣新竹地方法院檢察署以九十四年度執保字第一五五號執行
    ，緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管
    束期間未按月至臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報到，經
    多次書面告誡及訪視仍拒不踐履，此事實有臺灣新竹地方法
    院檢察署告誡函及送達回證、觀護人訪視表等足憑。且根據
    內政部警政署入出境管理局九十五年一月十日境信品字第○
    九五一○三○八八○○號函，查知該員已於九十四年十月十
    五日出境，並且未再返國，顯已違反保安處分執行法第七十
    四條之二第一、二、四、五款之規定，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」，保安處分執行法第七十四條之二定有明
    文。次按「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保
    護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」，
    同法第七十四條之三亦有明文。而刑法第九十三條第三項復
    規定「前二項情形，違反保護管束規則情節重大者，得撤銷
    緩刑之宣告或假釋。」
三、經核卷附受刑人前開本院九十四年度竹簡字第五八四號影本
    、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、臺
    灣新竹地方法院檢察署受保護管束人報到筆錄、臺灣新竹地
    方法院檢察署受保護管束人基本資料表、受保護管束人應遵
    守事項暨報到具結書、九十四年執保字第一五五號執行傳票
    一紙、臺灣新竹地方法院檢察署九十四年十一月九日竹檢威
    護乙字第26054 號函（其意旨為：不予准許聲請人聲請撤銷
    其在保護管束期間禁止出國之處分）、臺灣新竹地方法院檢
    察署九十四年十二月一日竹檢威護乙字第27795 號告誡函暨
    送達證書、九十四年十二月十六日竹檢威護乙字第29198 號
    告誡函暨送達證書、九十五年一月九日竹檢威護乙字第0078
    4 號告誡函暨送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署九十四年
    十二月十五日執行保護管束情況觀護人訪視報告表、九十五
    年一月二十七日觀護人報告書、內政部警政署入出境管理局
    九十五年一月十日境信品字第09510308800號函暨所附之受
    刑人入出國日期證明書等件影本後，堪認受刑人確已違反保
    護管束規則情節重大，與刑法第九十三條第三項及保安處分
    執行法第七十四條之二第二、四、五款之規定相符，從而聲
    請人聲請依刑事訴訟法第四百七十六條之規定撤銷對受刑人
    甲○○緩刑二年之宣告，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                  刑事第三庭  法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
