【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（本院九十三年度竹簡字第
六○七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第七一號
、九十四年度執他字第二三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因犯違反商標法案件，經本院於民
    國九十四年一月十七日以九十三年度竹簡字第六○七號（九
    十三年度偵字第三○四一號）判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以三百元折算一日，緩刑二年，於九十四年二月十五日
    確定在案。乃於緩刑期內即九十四年七月八日下午五時起至
    同年月九日下午七時四十分許，更犯違反商標法罪，經臺灣
    臺北地方法院於九十四年十一月三十日以九十四年度簡字第
    二六四九號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算
    一日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項
    第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條規定聲請撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     15    日
                  刑事第三庭  法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
