【裁判字號】    95,竹交簡,152
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國九十三年四月二十八日以九
    十三年度速偵字第一三四號為緩起訴處分確定，其緩起訴期
    間於九十四年五月二十六日期滿未經撤銷，甲○○明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，此時若仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國
    九十五年一月二十五日十八時許，在新竹市○○○路之姊妹
    小吃店內與友人飲酒，飲用四瓶易開罐之啤酒後，已達於不
    能安全駕駛車輛之程度，竟仍於同日二十一時許騎乘車牌號
    碼HTK-387 號重型機車欲返回其位於新竹市○○街六九號住
    處，嗣於同日二十一時三十分許，行經新竹市○○路與中山
    路口時，適為警攔檢當場查獲，為警當場測試酒精濃度，其
    呼氣測試值為每公升1.05毫克。案經新竹市警察局第三分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍騎車行駛
      於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十六頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.05毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第十七頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0. 25 毫克以上者，即
      不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度
      。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十四、十五頁）一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判
      斷，足見被告當時腳步不穩、手腳顫抖，顯無法正常操控
      駕駛，且無法雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離
      地十五公分，並停止不動三十秒，無法雙手向前平伸、閉
      眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，無法閉雙眼，
      朗誦1001到1030等，另在兩個同心圓之○點五公分環狀帶
      內，畫圓圈不完整等情事，可徵被告當時確已達不能安全
      駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。查被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十三年四月二十八日以
    九十三年度速偵字第一三四號為緩起訴處分確定，其緩起訴
    期間於九十四年五月二十六日期滿未經撤銷，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷足憑，可徵其素行非佳。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  二  月    十五      日
                    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  二  月    二十      日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
