【裁判字號】    94,易,1156
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第10218 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（94年度士簡字第1320號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本
件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案之盜版影音光碟玖片（計肆部影片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○先於民國94年1 月間向不詳姓名之
    人購買片名為「偷情」、「阿飛外傳」、「門不當父不對2-
    親家路窄」、「神鬼玩家」等盜版光碟後，竟基於意圖銷售
    之概括犯意，未經美商哥倫比亞影片股份有限公司、美商派
    拉蒙影片股份有限公司、美商環球影片製作有限責任合夥等
    著作權人之授權或同意，在台北市○○區○○路34號住處，
    擅自以燒錄機重製上開影片於光碟多次，且自94年2 月1 日
    起，在上開處所，利用雅虎奇摩網站公開拍賣上開盜版之影
    音光碟，而侵害上開公司的著作財產權，嗣94年3 月4 日經
    財團法人電影及錄音著作保護基金會法務專員上網時發現拍
    賣訊息，為警循線查獲。
二、本件犯罪事實之證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 偵卷所附ADSL用戶資料。
    2 扣案之盜版影音光碟為4部9片（VCD）。
    3 本件犯罪事實，經被告於本院訊問時坦白承認。
三、被告的行為，是犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而以重
    光碟之方法侵害他人著作財產權罪。被告先後多次犯行，時
    間緊接，手段相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意而為，應依連續犯規定以一罪論，並依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖私利而侵害他人享有之智慧財產權，以及
    重製販賣盜版光碟片之數量，犯罪後坦白承犯行之態度等情
    ，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因因一時失
    慮偶觸刑章，事後已表悔意，經本次科刑教訓，當知警惕，
    而無再犯之虞，本院認本件之刑以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑3 年，以啟自新。至扣案之盜版影音光碟計9 片，則依
    著作權法第98條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，著作權法第91條第3 項
    、第98條，刑法第11條前段、第56條、第74條第1 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
