【裁判字號】    95,交易,41
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官以聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第9620號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院普通庭改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因酒後駕車犯公共危險罪，經臺灣
    臺北地方法院於92年2 月20日，以91年度北交簡字第3760號
    判處有期徒刑4 月確定，於92年3 月21日易科罰金執行完畢
    。又分別於93年及94年間，因酒後駕車犯公共危險罪，為臺
    灣臺北地方法院分別於94年3 月3 日及94年5 月16日，以94
    年度北交簡字第379 號及94年度北交簡字第1049號，分別判
    處有期徒刑3 月及4 月確定，並裁定應執行有期徒刑6 月確
    定，而於94年8 月26日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎
    仍不知悔改，明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於94年8 月27日晚上10時30分許，在臺北市○○區○
    ○路集客餐廳飲用含酒精成分之啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於翌日（28日）凌晨1 時許，駕駛
    車牌號碼CQ-6878 號自用小客車返家。迨同年月28日凌晨1
    時17分許，行經臺北市○○區○○路與石牌路2 段交岔路口
    時，為警攔檢查獲，經測試呼氣酒精濃度為每公升0.92毫克
    ，已超過0.55毫克而達於不能安全駕駛之標準。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有酒
    精測試報告、測試觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，且查酒精對
    人體之影響程度，當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將
    影響駕駛，當呼氣酒精濃度達每公升0.75 毫 克時，將造成
    思考、個性及行為改變，當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克
    時，將造成中度中毒而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰等症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月8 日（88）北總內字第26868 號函1 份可
    資佐證，而被告飲酒後呼氣酒精濃度經檢測高達每公升0.92
    毫克，堪認其生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力及
    反應能力降低，駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具
    之各種狀況，且對其餘用路人造成一般之危險性。從而，被
    告因服用酒類而不能安全駕駛動力交通工具，至為明確，堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有事實欄所載之前科執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告一再酒後駕車，造成自身及用路人之危害，迭經法院判
    處有罪執行後仍未改善，顯見其並未戒除酒癮，實屬不當，
    惟依其所述其目前單獨撫養年約66歲之老母，如身陷囹圄，
    母親將無法受到照顧，而且判處有期徒刑6 月，若易科罰金
    ，需繳納新臺幣16萬2 千元，對其有相當之警惕，若無力繳
    納，則須入監服刑，亦屬對其之懲儆，並審酌其工作狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，深切期待被告經此偵審教訓，能徹底戒除酒
    後駕車之惡習。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭法  官 雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官 陳漢朝
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
