【裁判字號】    94,訴,702
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度訴字第702 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第6498號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。老虎鉗壹支
及螺絲起子壹支均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。老虎鉗壹支
及螺絲起子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理
    時自白不諱（見本院民國94年1 月19日審判筆錄），核與起
    訴書所載之其他證據一致，足見被告2 人之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，均應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告行竊用之老
    虎鉗及螺絲起子各1 支皆係鐵製材質，質地堅硬，被告持以
    行竊，客觀上足以對人之生命、身體產生相當之危害，性質
    上屬兇器無疑。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，被告乙○○所為，
    另犯刑法第210 條、第220 條第1 項之偽造準私文書罪。被
    告2 人間就攜帶兇器竊盜罪部分，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告乙○○所犯上開2 罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之刑法第321 條第1 項第3 款規定處斷。查被告2 人各有起
    訴書事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，渠等受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，均屬累犯，應依刑法第
    47條之規定各加重其刑。爰分別審酌被告乙○○、甲○○2
    人有事實欄所示之犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表存卷可佐，素行不佳、攜帶兇器竊盜對民眾生命安全
    所生之危害非輕、竊得財物價值、被告乙○○另犯有偽造準
    私文書之罪行、被告甲○○自承犯罪動機為籌措妻子之醫藥
    費、被告2 人於犯後均坦承犯行，態度良好，並其生活狀況
    、智識程度、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第
    6946號裁判意旨參照）。查本件供行竊用之老虎鉗及螺絲起
    子各1 支，係被告甲○○所有、供犯罪所用之物，且現仍置
    於其家中，並未滅失，此據被告甲○○供明在卷，衡情可信
    ，依上揭說明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，就被告
     乙○○、甲○○部分均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第210 條、第220 條第1 項、第55條、第47條
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
