【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藺超群律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
495 號），因被告於準備程序中自白犯罪（94年度交易字第313
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國94年12月22日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    前因公共危險罪案件，經本院於94年4 月4 日以94年度士交
    簡字第254 號判決處有期徒刑3 月確定，並於94年5 月27日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又
    公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑6 月，被告亦同意此
    求刑（見本院94年12月22日準備程序筆錄）。爰審酌被告有
    多次酒後駕車之前科，品行非佳，惟家中尚有年近80歲之雙
    親、妻子及3 名子女均仰賴被告扶養，亦有被告之戶籍謄本
    附卷可憑，並其酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後坦承犯
    行，已知悔改等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑為適
    當，爰於求刑之範圍內量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41
條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
