【裁判字號】    94,訴,1108
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1108號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按，刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
    又，刑事法院於刑事訴訟宣告被告有罪之判決前，不得依刑
    事訴訟法第504 條第1項規定，先將附帶民事訴訟以裁定移
    送於該法院民事庭。其誤為移送，如刑事訴訟嗣諭知被告無
    罪、免訴或不受理之判決，因刑事法院本應依同法第503 條
    第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，其訴之不合法，不因
    移送民事庭而受影響，受移送之民事庭固應認原告之訴為不
    合法，以裁定駁回之；惟若刑事部分宣告被告有罪之判決，
    則原告之訴即難認係不合法。故於刑事訴訟判決前，民事法
    院尚不得因該刑事法院之移送裁定為不當，自認原告之訴為
    不合法而以裁定駁回之。有最高法院88年度台抗字第345 號
    裁定要旨足資參酌。
二、查，本件原告因被告94年度湖簡字第31號過失傷害刑事簡易
    案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令被告應
    給付原告新台幣101 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法
    定利息，併陳明願供擔保請准予宣告假執行，經本院內湖刑
    事簡易庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民
    事訴訟，以裁定移送民事庭（94年3 月23日94年度湖簡附民
    字第1 號）。經核，關於上開刑事簡易案件，嗣經移由本院
    刑事普通庭以94年度易字第341 號案件，改依通常程序審理
    ，因告訴人即本件原告撤回告訴，已於94年8 月31日為公訴
    不受理之判決，並已確定，業經本院調閱上開刑事案卷予以
    查明。揆諸前揭說明，本件附帶民事訴訟之起訴，即非合法
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
