【裁判字號】    95,訴,137
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    給付懲罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第137號
原      告  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付懲罰金事件，曾聲請對被告廣漢科技有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰萬
元，應繳裁判費新台幣伍萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬玖仟伍佰元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
