【裁判字號】    91,重訴,492
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             91年度重訴字第492號
原      告  臺北南鴻輪胎股份有限公司
法定代理人  賴三照
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上 2人共同
訴訟代理人  蔡奮鯨律師
            徐秀鳳律師
複  代理人  楊珮君律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年二月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告丙○○涉有詐欺犯罪嫌疑，經台灣士林地方法
    院檢察署90年度偵字第356 號案件偵查中，於民國93年2 月
    9 日裁定命在刑事訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲因本院認停止原因業已消滅，爰依職權撤銷停止訴訟程之
    裁定。
三、依民事訴訟法第186條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
