【裁判字號】    95,抗,15
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年8 月16日
本院94年度票字第5769號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及花沐香實業有限公司、邱
    心蕊共同為發票人，簽發如原裁定所示之本票一紙，並免除
    作成拒絕證書，詎於94年7 月26日提示未獲付款，尚欠新台
    幣621,056 元，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人為保證人，相對人未依民法第745 條
    對主債務人之財產強制執行無效果前，抗告人得拒絕清償等
    語，然按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法
    第5 條第1 項所明定，本件抗告人為系爭本票發票人之一，
    有本票在卷可稽，自應負發票人之責任，至抗告人是否基於
    保證之意思簽發系爭本票，則非所問。抗告人之抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
