【裁判字號】    94,訴,418
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  陳培仁律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾肆日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    逃亡之事實及第3 款所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    情形，而有羈押之必要，並自94年11月24日起執行羈押。
二、本院訊問被告後，認被告前項原因仍然存在，而有繼續羈押
    之必要，當庭宣示被告自95年2 月24日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝  靜  恆
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
