【裁判字號】    93,婚,472
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度婚字第472號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
複代理人    林契名律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵續字第355 號案件刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有妨害家庭等犯罪嫌疑，經臺灣板橋地方法院
    以94年度偵字第12985 號、94年度偵續字第355 號為不起訴
    處分，經原告聲請再議，刻由臺灣高等法院檢察署審理中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，該犯罪嫌疑，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
