【裁判字號】    95,易,168
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12718 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第121 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、被告甲○○係表
    兄弟關係，於民國94年11月7 日10時30分許，在臺北市大同
    區○○○路○ 段69巷口，因用電糾紛發生口角，雙方竟分別
    基於傷害之犯意，乙○○徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉
    部挫傷，而甲○○財持老虎鉗毆打乙○○，致乙○○受有左
    前胸壁擦破傷、紅腫等傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人均
    係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷足憑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  王沛雷
                                法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
