【裁判字號】    94,訴緝,20
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（89年
度偵緝字第572 號），本院認不宜以簡易判決處刑改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
日期為民國八十七年九月二十五日，收款人為陳秋萍、謝甲○○
之收據壹紙上，陳秋萍之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官簡易判決處刑書之記載外
    ，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第8 行、第9 行「透過庚○○之女乙○○、己○
      ○ 妹夫丁○○，向庚○○、己○○借款100 萬元、90萬
      元」，更正為「向乙○○、丁○○分別借款100 萬元、17
      、8 萬元」。
    2 犯罪事實第10行「因庚○○、己○○、戊○○○要求」，
      更正為「因乙○○、丁○○、戊○○○要求」。
    3 犯罪事實第12行、第13行「致乙○○、庚○○、丁○○、
      己○○、戊○○○等人陷於錯誤」，更正為「致乙○○、
      丁○○、戊○○○陷於錯誤」。
    4 犯罪事實第16行「並蓋用陳秋萍印鑑以偽造私文書」，更
      正為「盜用陳秋萍印鑑蓋印於前開文件，及冒用陳秋萍名
      義而偽簽陳秋萍署名1 枚於表示已收受戊○○○交付之15
      0萬元之收據上，有關抵押權設定所需資料」。
    5 犯罪事實第19行「戊○○○之抵押權設定」，更正為「戊
      ○○○，擔保權利金額分別為100 萬元、90萬元、180 萬
      元之抵押權設定」。
    6 犯罪事實第20行「承辦之公務員」，更正為「使承辦之公
      務員依形式審查後」。
    7 犯罪事實第21行「職務上所載之文書」，更正為「土地登
      記謄本及他項權利證明書，甲○○並於87年9 月25日將偽
      造陳秋萍名義出具之150萬元收據交付戊○○○」。
    8 犯罪事實第24行「自己以6000元代價」，更正為「自己於
      88年2 月10日以6000元代價」。
    9 犯罪事實第26行「致丙○○陷於錯誤而出借」，更正為「
      致丙○○陷於錯誤而交付借款7 、8 萬元予甲○○」。
    10本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認，
      證據部分另有收據影本在卷可佐。
二、被告甲○○於87年9 月25日，在不詳地點，冒用陳秋萍名義
    ，偽簽陳秋萍署名而偽造150 萬元收據，並將該收據交付戊
    ○○○之犯罪事實，雖未據檢察官起訴，因與本件起訴之犯
    罪事實，具裁判上一罪關係，本院應併予審理，附此說明。
三、本院爰審酌被告甲○○之生活狀況、經通緝始到院說明，其
    於犯罪後坦白承認的態度，及與被害人陳秋萍為姑嫂關係，
    犯後已與被害人乙○○、戊○○○達成民事上和解，另一被
    害人丁○○則到庭表示願意原諒被告等情，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者，被告為本件犯罪
    後，刑法第41條業於90年1 月4 日經立法院修正通過為：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，並
    於同年1 月10日經總統公布，於同年1 月12日生效，比較新
    舊法之結果，以修正後之刑法第41條第1 項有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，本件科刑部分，即應適用裁判
    時之刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第56條、第55項、
    第216 條、第210 條、第214 條、第339 條第1 項、第41條
    第1 項、第219 條、第2 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
