【裁判字號】    95,重訴,23
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第23號
原      告  磐石國際股份有限公司
                    4
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    號3樓
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件係因侵權行為涉訟，被告住所地分別在「台北市南港區
    ○○○路2 段12巷14弄44號3 樓」、「台北縣板橋市○○路
    48 巷4弄8 號」，侵權行為地在「台北市大安區○○○路○
    段267 號12樓之4 」，依民事訴訟法第1 條第1 項、第15條
    第1 項、第20條但書之規定，自應由共同管轄法院臺灣臺北
    地方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
