【裁判字號】    94,易,2446
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度易字第二四四六號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八三四九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月十六日十六
    時三十分許，駕駛車號九Ｊ－二五五六號廂型車，行經台中
    縣霧峰鄉○○○路與五福西路口時，因不滿告訴人乙○○未
    讓其超車，竟趁告訴人在該路口等待紅燈號誌之際，將其車
    輛橫擋在告訴人所駕駛之車號五二二六－ＬＢ號小貨車前，
    持拔釘器將告訴人所駕駛小貨車駕駛座之車窗敲破，再持該
    拔釘器毆打告訴人，致告訴人左第三掌骨骨折；因認被告涉
    有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害及第三百五十四條
    之毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查被告甲○○經檢察官以犯有刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害及第三百五十四條之毀損等罪嫌提起公訴，按諸同
    法第二百八十七條前段及第三百五十七條等規定，均屬告訴
    乃論之罪。茲因告訴人乙○○於本件辯論終結前，即本院九
    十五年二月十三日行準備程序時，除以言詞陳明撤回對被告
    所涉傷害及毀損罪之告訴外，亦具狀為之，此有本院上開準
    備程序筆錄及撤回告訴狀一件在卷可憑；故依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
