【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1228號），於中華民國95
年2月15日下午4時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第一一七七號裁定送觀察、勒戒後，無繼續
    施用傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年五
    月一日以九十一年度毒偵字第一一九七號為不起訴處分確定
    ，並於九十一年五月二日執行完畢釋放。另於九十一年間，
    因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二七九九號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而由本院以九十
    一年度毒聲字第二九九一號裁定送強制戒治，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三一二四號提
    起公訴，嗣經本院以九十二年度訴字第四三四號判處有期徒
    刑八月確定，強制戒治部份於九十二年十月三十日執行完畢
    ，有期徒刑部份則於九十三年六月三十日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，明知海洛因為第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，於九十四年七月二十五日晚上十二時起至
    同年八月二十五日晚上止，在其位於臺中市西區○○○○街
    五五號三樓之四住處，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀
    釋後，持注射針筒施打血管之方法，連續施用海洛因多次。
    期間於九十四年七月二十七日中午十二時許，為警持搜索票
    至其友人位於南投縣草屯鎮○○路六五八號執行搜索，並經
    其同意採尿送驗呈有嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
