【裁判字號】    95,再微,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再微字第1號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  樂境社區管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付管理費事件，聲請人對於中華民國94年12月30
日確定裁定（94年度小上字第99號）聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用該法有關再審程序之規定聲請再審；且上
    開規定於小額訴訟程序亦準用之，民事訴訟法第507條、第
    436條之32第4項分別定有明文。又同法第497條規定：「依
    第466條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其
    經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未
    斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者
    ，亦得提起再審之訴」，所謂「就足影響於判決之重要證物
    ，漏未斟酌者」，係指當事人在前審程序已經存在並已為證
    據聲明之證據，前審並未認為不重要而忽略證據聲明未為調
    查，或已為調查而未就調查之結果予以判斷，且須足以影響
    裁判結果而言。
二、本件聲請人以原確定裁定有「重要證據漏未斟酌」之再審事
    由，係以：(1)依相對人於第一審所提出，未載明日期之管理
    委員會會議記錄記載：「管理費Ａ區由新台幣（下同）2,00
    0 元降為1,000元」，該份紀錄有委員會蓋章及主任委員簽
    章。但決議與實際執行之情形不符，每月要求管理費2,000
    元，顯已違背公寓大廈管理條例第10條及第36條等規定，理
    應駁回相對人於原程序第一審之訴，惟原確定裁定未為審酌
    。(2)相對人於另案即本院94年度中小字第2083號請求樂境社
    區另一住戶賴文仁給付管理費之事件中，自陳：最新的規約
    是94年6月才經過區分所有權人決議收費標準，之前都沒有
    規約，86年係由管委會決定收費標準，只是沒有定在規約裡
    面等語，足證迄未定有住戶規約，足見原告請求管理費之基
    礎，並未經過所有權人會議決議。(3)相對人所請求管理費發
    生之期間為92年7月至94年3月，惟所提出之區分所有權人會
    議會議之日期為94年6月14日，時空錯置，應不足採信，可
    惜漏未審酌。(4)系爭共同使用之台中市○○區○○段57號建
    物（聲請人應有部分為260/10,000），於92年7月間，聲請
    人最初剛持有時，相對人隨即催收90年6月至92年9月止之管
    理費56,000元。此部分之管理費為聲請人持有系爭建物之前
    ，非聲請人所應繳納。相對人竟以聲請人未付上開管理費為
    由，在守衛室旁的社區出入口，嚴加監控，嚴禁聲請人車輛
    通行地下車道，使聲請人迄今尚無法使用地下室停車位。相
    對人所為顯已違背公寓大廈管理條例第4條、第9條等規定，
    是相對人不准聲請人通行使用唯一共用部分之地下車道在先
    ，而管理費拖延在後，聲請人並已於92年9月30日函知管理
    委員會終止管理在案，惜原確定裁定漏未斟酌等語為由。
三、惟原確定裁定以：聲請人於前程序之上訴理由(1)、(2)之部分
    ，係指摘原判決不應以94年6月14日之區分所有權人會議記
    錄，為認定92年7月至94年3月間管理費之收費標準事實之依
    據，係指摘原判決關於取捨證據、認定事實之職權行使不當
    ，上訴理由(3)之部分，係說明聲請人拒繳管理費之原委，均
    難認對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘；至於上訴
    理由(4)否認聲請人之建物係公寓大廈部分，亦係就已合法確
    定之事實再事爭執，以上原程序上訴理由(1)、(2)、(3)，及(4)
    部分均未合法表明判決違背法定及其具體之內容，而裁定駁
    回聲請人之上訴（見原確定裁定第3頁、第4頁）。原確定裁
    定業已就聲請人上訴狀所載之理由逐一說明，至於本件聲請
    人聲請意旨所指「未載明日期之管理委員會會議記錄」、「
    相對人於本院94年中小字第2083號事件中之陳述」、「94
    年6月14日之區分所有權人會議決議」、「相對人不准聲請
    人通行使用唯一之共用部分在先、管理費拖延在後」漏未審
    酌等各節，亦經載明於前程序上訴狀及原確定裁定之中，原
    確定裁定並詳予說明上訴狀記載之事項，並不合於民事訴訟
    法第436條之25之規定，亦無「當事人在前審程序已經存在
    並已為證據聲明之證據，並未認為不重要而忽略證據聲明未
    為調查，或已為調查而未就調查之結果予以判斷」之情事，
    依前開說明，本件原確定裁定自無「就足影響於判決之重要
    證物，漏未斟酌者」之再審事由，本件再審之聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、又按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。又按裁定已經確定，而有第496條第1項或第
    497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。民事訴訟
    法第499條、第507條分別定有明文。查聲請人同時對本院94
    年度小上字第99號裁定、臺中簡易庭94年度中小字第1622號
    判決聲請再審及提起再審之訴，雖對審級不同之法院就同一
    事件而分別為裁定及判決，惟本院所為94年度小上字第99號
    裁定，係以上訴不合法，程序上駁回本件聲請人之上訴，未
    為實體上之審理，故前訴訟程序係經本院臺中簡易庭第一審
    判決確定，與上開第499條第2項規定情形不同，不會發生判
    決歧異之問題，從而聲請人對本院94年度小上字第99號裁定
    、臺中簡易庭94年度中小字第1622號判決聲請再審及提起再
    審之訴，揆諸前開規定，應分別專屬本院及本院臺中簡易庭
    管轄，故聲請人對臺中簡易庭94年度中小字第1622號判決提
    起再審之訴，主張有民事訴訟法第497條情形之部分，非本
    院審理範圍，應移由本院臺中簡易庭審理，併予敘明。
五、綜上所述，聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。爰依民事
    訴訟法第436條之32第4項、第507條、第505條、第436之19
    第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  周靜秀
                                    法  官  王  銘
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
