【裁判字號】    94,婚,1387
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度婚字第1387號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第二條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第二百四
    十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國九十四年十二月一日裁定限原告於收
    受裁定後五日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，該項裁定已於民國九十四年十二月七日及九
    十五年一月廿三日分別寄存送達於台中市警察局第二分局育
    才派出所、第五分局四平派出所，均已合法送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
本正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
