【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓之.
選任辯護人  施瑞章律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一二三七八號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任不經通常程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又
毀壞他人窗戶玻璃，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，彈弓壹支沒收。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，彈弓壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪
    事實欄第十五行「以不詳工具朝甲○○○上址住處二樓窗戶
    玻璃射擊」應更改為「以其所有之彈弓一支朝甲○○○上址
    住處二樓窗戶玻璃彈射玻璃珠」。(二)證據欄第一至第十一行
    『訊之被告乙○○矢口否認有何犯行，辯稱：「從來沒見過
    甲○○○，我沒有恐嚇、毀損。」云云。然查，上開事實業
    據告訴人甲○○○、證人王謙榮分別於警、偵訊時證述在卷
    ，參以被告於警訊時自承：「我於五月九日二十三時許，獨
    自一人駕車（九六七六－ＦＹ號）從台中市出發至外埔交流
    道附近，後在該處聊天至十日二時許，後我就離開獨自一人
    駕車至大甲鎮街上找東西吃，後來找不到就離開大甲鎮，當
    我車子行經至國道三號南下進入國道四號（往台中方向），
    就發現有一台突然擋在我車前不動，我稍停留後即從該車旁
    超越，而見該車欲駕車撞我，我就倒車，並逆向往清水方向
    駛離。」等語，足證被告確有於九十四年五月十日凌晨前往
    臺中縣大甲鎮之事實』應更正為『上開事實，業據被告乙○
    ○於本院審理時坦承不諱』，第十五行、第十六行『被告所
    辯不足採信，其罪嫌堪以認定』應更正為『是被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定』外，餘與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、不
    思由正途解決債務問題，反而以出言恐嚇及毀損他人窗戶玻
    璃之方式逼迫還款，嚴重影響被害人之生活，所造成之損害
    不輕、及其犯後態度坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。被告持以毀損被害人甲○○○住處二樓窗戶
    玻璃之彈弓一支顯為其所有供犯罪所用之物，雖未扣案，但
    並無證據證明業已滅失，併依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零五條、第三百五十四條、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
本案係法院於被告依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項規定
，向法院表示願受科刑之範圍內所為之科刑判決，依同法第四百
五十五條之一第二項規定，被告不得上訴，公訴人如不服本判決
，應於判決書送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上
訴於本院第二審管轄之合議庭。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
