【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  蘇慶陽
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國94年11月9日本院簡易庭所為之94年度票字第26174號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定
    許可對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    （另一共同發票人為唐維芳），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示，尚有新臺幣295,866元未獲付款，依票據法第一百
    二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票
    一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告人於收受原裁定後，雖遵期提起抗告，但於抗告狀
    內並未表明任何抗告理由。而其抗告狀雖表示抗告理由另狀
    補陳，但自民國94年11月21日提告抗告迄今為止，抗告人並
    未補具任何抗告理由。茲原裁定於法既無不合，抗告人又未
    指摘原裁定有何違誤之處，則本件抗告，自無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張惠立
                                      法  官  吳蕙玟
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
