【裁判字號】    94,自,95
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度自字第95號
自  訴  人  紹琪實業有限公司
代  表  人  李金錐
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告甲○○業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；代理人應選任律師充之，刑事
    訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。復按
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十
    九條第二項亦著有規定。
二、經查：本件自訴人紹琪實業有限公司提起自訴，雖前曾委任
    王國泰律師、陳慶祥律師為代理人，然王國泰律師、陳慶祥
    律師業於民國九十五年二月十日具狀解除委任，有刑事陳報
    及解除委任狀乙紙在卷可參，依前揭刑事訴訟法第三百二十
    九條第二項前段之規定，應裁定命其補正，爰裁定如主文所
    示。自訴人如逾期不補正，即依同條項後段之規定，予以不
    受理判決之諭知。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
