【裁判字號】    95,中簡,324
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第三二四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第一九八三四號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大
亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「撲克牌」壹台（含ＩＣ板壹
塊）及新臺幣貳仟伍佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機「水果盤」一台、「滿貫大亨麻將」一台
    及「撲克牌」一台（以上均含ＩＣ板各一塊），係被告所有
    供其犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收；另扣案之二千五百四十元，係被告所有因犯罪
    所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款之規定諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年   二   月  十五   日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年   二   月  十五   日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
    違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
