【裁判字號】    94,易,1448
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第1448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      86
選任辯護人  陳明發律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  吳瑞堯律師
            康文毅律師
上列被告等因竊佔案件，本院於民國九十四年十二月八日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本之當事人欄，關於甲○○之身分證統一編號
「Ｚ000000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、原判決之原本及其正本當事人欄，關於被告甲○○之身分證
    統一編號誤載為「Ｚ000000000」，惟不影響於全案情節與判
    決之本旨，應予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
