【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第27號
抗  告  人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國94年11月30日本
院臺中簡易庭94年度中拍字第316號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由，最高法院著有51年臺抗字第269號判例可
    參。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院即
    本院就拍賣抵押物裁定強制執行事件，揆諸上開最高法院判
    例意旨，亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項
    之抗辯事由，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人原僅約定就抗告人所有
    ，坐落於臺中縣清水鎮○○段1601之2地號之土地，辦理抵
    押權設定予相對人，然相對人利用抗告人不識字之機會，將
    抗告人所有，未經約定之同段1250地號、1251地號土地，一
    併設定抵押權，爰依法提起抗告。經查，抗告人抗告意旨，
    係以其與相對人間，就上開1250地號及1251地號土地之抵押
    權設定尚有糾葛為理由，乃屬實體上之爭執，依上開說明，
    應由抗告人另行起訴，以資解決，非本件非訟事件程序所得
    加以審究。而原裁定法院依相對人所提出之他項權利證明書
    、抵押權設定契約書（以上均影本）、土地登記謄本等為形
    式審查，准許相對人為拍賣抵押物強制執行之聲請，於法並
    無不合。抗告人本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  周靜秀
                                      法  官  王  銘
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後十日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣一千元），經本院許
經本院許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
