【裁判字號】    95,補,190
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    除去侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第190號
原      告  甲○
                        弄37.
            明椿電氣機械股份有限公司
法定代理人  魏大椿
                      共同送達代收人  胡昇寶律師
上列原告與被告間請求除去侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾柒萬貳仟陸佰柒拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
