【裁判字號】    95,中簡,384
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：95年度偵字第413、1350號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為及直接或間接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    三、十四行關於「95年1月1日1時10分許」之記載，應予更
        正為「94年12月31日22時許至95年1月1日凌晨1時許間
        」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
        處刑書之記載。（如附件）
二、被告先後二次犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以
    一罪論，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第50條違反法院依第13條、第15條所為之下列裁
定者，為本法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣10萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三、命遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
