【裁判字號】    95,補,188
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第188號
原      告  甲○○
被      告  美商美國人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  伍德力
當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,500,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣15,850元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
