【裁判字號】    95,交聲,135
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第135號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年1月20日所為之處分（中監違字第裁60
-HA0000000、IA0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件受處分人甲○○以：未接獲該二張罰款通知單，至民國
    九十五年一月二十日申請換發行車執照時，始知該二案之罰
    款裁決，且未有舉發照片得以證明為伊所駕駛之車輛，不服
    該二案之處分，爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；並記違規點數一
    點。汽車所有人名稱、地址如有變更，均應向公路監理機關
    辦理登記。汽車有各項異動不依規定申報登記者，處汽車所
    有人新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；對於當事人之
    送達，有應為送達之處所不明者，行政機關得依申請，准為
    公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行
    政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示送達。道路交
    通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款、道路
    交通安全規則第二十三條與違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表及行政程序法第七十八條第一項第一款、第二項分別
    定有明文。
三、經查：受處分人甲○○，其所有之車牌號碼六Ｖ－二一三五
    號自用小客車，於(一)九十三年十一月二十四日十三時四十一
    分，在烏日生活圈二號道路與福泰街口，速限六０公里，經
    測時速七十一公里，超速十一公里之違規事實，及於(二)九十
    四年四月十七日十一時八分，在臺十九線二九．八公里處，
    速限六十公里，經測時速七十四公里，超速十四公里之違規
    事實，分別經臺中縣警察局及彰化縣警察局依法逕行舉發之
    情，有原舉發機關即臺中縣警察局九十四年三月二十四日中
    縣警交字第０九四０００四九四四號函及彰化縣警察局九十
    四年五月三十日彰警交字第０九四０００二五六０號函分別
    檢附之舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙、採證照
    片影本三紙及交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管
    理事件裁決書影本二紙等在卷可稽。受處分人雖以上開情詞
    異議，惟經本院審酌卷內相關文件資料得知：受處分人自八
    十六年四月三日起，其戶籍為彰化縣二水鄉○○村○○路○
    段八八巷二六號，迄九十四年十二月二日始遷至臺中市北屯
    區○○○○○街九號二樓之一，此有受處分人之遷徙紀錄資
    料查詢結果及個人基本資料查詢結果在卷可佐。本案二次舉
    發交通違規通知單之時間分別為九十三年十二月一日及九十
    四年五月六日，斯時，受處分人之戶籍雖非舉發交通違規通
    知單上所記載之地址，惟原舉發機關依車籍登記之車主地址
    即臺中市北屯區○○○○○街九號二樓之一（有車號查詢汽
    車車籍一紙在卷可參），以掛號寄送該二紙違規通知單，經
    郵政機關以遷移不明退回，因無法送達而依法辦理公示送達
    ，有上開原舉發機關函檢附之公示送達公告暨應受送達人清
    冊各一紙在卷可憑。是本件二紙違規通知單，其送達程序於
    法核無不合，已生送達之效力，受處分人之前揭二次違規事
    實，亦堪以認定。受處分人指摘原處分不當，尚不足採。從
    而，原處分機關據以援引上開規定，裁罰並無不當，其異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
