【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20796號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之
尖嘴鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（假釋中）與蕭國鶴（由檢察官另移請臺灣彰化地方
    法院併案審理）、劉云潭（由檢察官另移請臺灣高等法院臺
    中分院併案審理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十四年十二月二十五日上午十時許，由蕭國鶴駕駛劉
    亦萬所有而由劉云潭使用之車牌號碼Ｒ五－三五七九號箱型
    自小客車，搭載乙○○、劉云潭二人，共同至臺中縣霧峰鄉
    ○○路一三六巷五三號、同巷五三弄一號及三號等處，由乙
    ○○、劉云潭二人在現場坐在車內負責把風，蕭國鶴則一人
    下車，並持劉云潭所有客觀上足以對人之生命、身體造成危
    險，可供兇器使用之尖嘴鉗一支，將臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）在用戶錶上裝置之電錶封印鎖共計五個，
    即臺電公司委由用戶保管之文書均剪斷，並棄之路旁，而接
    續竊取臺電公司委託用戶保管而架設在上址之白鐵電錶箱蓋
    六片，得手後，欲將之變賣朋分花用。嗣於同日上午十一時
    二十分許，渠等駕車行經臺中縣霧峰鄉○○路與中投公路北
    上便道口時，因蕭國鶴違規行駛單行道，遭警攔檢而查悉上
    情，並扣得前開劉云潭所有供犯罪所用之尖嘴鉗一支。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
    (二)共犯劉云潭、蕭國鶴於警詢及偵查中之供述。
    (三)證人即臺電公司用戶甲○○於警詢中之證述。
    (四)贓物認領保管單一紙、現場照片十九張。
    (五)扣案之尖嘴鉗一支。
三、按臺電公司在用戶電錶上裝置之封印，一面刻有電力公司或
    臺電字樣，一面印有閃光圖案，既用以證明為電力公司所加
    封，即與刑法第二百二十條第一項所稱表示其用意之證明者
    相當，自應以文書論，且已隨同出租之電錶，由用戶保管，
    如加以毀壞，即應成立同法第一百三十八條毀壞公務員委託
    第三人掌管之文書罪（最高法院二十八年上字第二五三六號
    判例、六十六年一月二十四日六十六年度第一次刑庭總會決
    議可資參照）。被告等人剪壞上揭電錶封印，自應構成刑法
    第一百三十八條毀壞公務員委託第三人掌管之文書罪。復按
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器，乃指行為人
    攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，至其主觀上有
    無持以行兇或反抗之意思，尚非所問。本件被告等結夥三人
    持客觀上足以對人之生命、身體造成危險，可供兇器使用之
    尖嘴鉗一支，剪斷臺電公司之電錶封印鎖而竊取白鐵電錶箱
    蓋，核係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之加
    重竊盜罪及同法第一百三十八條之毀損公務員委託第三人掌
    管之文書罪。而所犯上開二罪間，具有方法結果之牽連關係
    ，應依刑法第五十五條之規定，從較重之加重竊盜罪處斷。
四、扣案之尖嘴鉗一支係共犯劉云潭所有，業經被告陳明在卷，
    且係供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百三十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款
    、第五十五條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於  送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
