【裁判字號】    95,交聲,136
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所九十五年一月九日所為之裁決（中
監違字第裁６０─ＧＺＢ０１７４４０號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。查本件異議人即受處分人甲○○係於九十五年一月十
    一日收受原處分機關所為之中監違字第裁６０－ＧＺＢ０１
    ７４４０號裁決書，有原處分機關送達證書在卷可稽（由同
    居人即其兄林渝勝收受），扣除在途期間三日，其異議期間
    係於九十五年二月三日屆滿（該期間之末日並非例假日），
    乃該受處分人竟遲至九十五年二月六日始具狀向原處分機關
    聲明異議（見卷附異議狀，郵遞異議狀，以異議狀到達原處
    分機關之日為提出之日），已逾二十日期間，其異議為不合
    法，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  台灣台中地方法院交通法庭
                        法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
