【裁判字號】    92,訴,415
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               92年度訴字第415號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○因92年訴字第415號分配
表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）48萬元，應徵第二審裁判費7770元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      民事第二庭法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
