【裁判字號】    94,易,1849
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12743號）
，茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○在可預見其將自己之金融帳戶出售交付予姓名年籍不
    詳綽號「阿奇」之成年人使用，足供該成年人向他人詐騙財
    物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之認識下，竟收
    受該成年人給予之新臺幣（下同）四千元，不顧他人所可能
    遭受財產上損失之危險，容任該成年人藉以遂行犯罪，並基
    於幫助該成年人詐欺取財之不確定故意，於民國九十四年五
    月十七日，在臺中市○○路臺中商業銀行前，將其所有前於
    八十八年一月二十日向第一商業銀行太平分行所申請開設帳
    號00000000000號帳戶之存摺、印章及提款卡（
    含密碼），交付予該成年人，而以此方式幫助該成年人詐騙
    他人財物。嗣後該成年人即基於意圖為自己不法之所有，於
    九十四年五月二十日下午二時三十分許，撥打電話予甲○○
    ，佯稱甲○○之友人施懿庭因故急需用錢，要甲○○儘速匯
    款等語，致甲○○不疑有它，乃陷於錯誤，於同日下午三時
    許，即委請同事莊麗菊前往第一商業銀行忠孝分行以乙○○
    名義存款二萬元至乙○○上開金融帳戶中；嗣後甲○○委請
    莊麗菊向施懿庭要求簽立借據時，經施懿庭表示並未借款及
    聯絡後，始發覺受騙而報案處理。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○提出存入二萬元至被告上開帳戶中之第一商
      業銀行存款存根聯影本一紙。
（四）第一商業銀行太平分行九十四年十月四日一太平字第一八
      三號函附被告乙○○上開帳戶之開戶基本資料影本及交易
      明細等資料。
三、被告提供自己之銀行帳戶予該不詳姓名年籍綽號「阿奇」之
    成年人作為詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意思
    而參與構成要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
