【裁判字號】    95,中簡,182
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18208號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「『不
    肖政客甲○○』、『不要臉、不要臉』、『滾出去、滾出去
    、滾出去』」更正為「『不肖政客離開（台語）！丟臉！無
    恥（國語）』、『甲○○離開！甲○○離開！（國語）』、
    『甲○○離開！離開！（台語）丟臉！（國語）」；證據並
    所犯法條欄第三行「現場照片七張」下方加註「、臺灣臺中
    地方法院檢察署勘驗筆錄（詳九十四年度他字第二五一一號
    偵查卷第二十頁）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
