【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第162號
原      告  英全化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  雙美玻璃纖維有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾參萬參仟玖佰零玖元，及自民國
九十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國（下同）94年4月起至同年8
    月止，陸續向原告購買化學原料數批，合計貨款含稅總金額
    為新台幣（下同）1,257,967元（即原證3所示統一發票之金
    額）。上開貨物原告均已交付被告收受，然經被告以現金給
    付貨款24,058元及交付面額共計1,076,840元之支票4紙（即
    原證1 所示之支票）以為付款之用外，即未支付其餘貨款。
    嗣上開4 紙支票屆期後經原告提示，均未獲兌現，計被告尚
    有貨款1,233,909 元未清償。履經原告催討，均未獲置理。
    爰依買賣契約起訴請求被告給付上開貨款。訴之聲明：(1)被
    告應給付原告1,233,909 元，暨自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出銷貨單8 紙、統一發票10
    紙、支票及退票理由單各4 紙（以上均為影本），及公司登
    記事項卡、戶籍謄本各1份為證。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果
    ，堪認原告上開之主張為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任。應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法
    第229條、第203條，分別定有明文。本件被告既向原告買受
    化學原料等物品，而尚有上開數額之貨款未清償，既經確定
    ，經原告催討仍迄未給付，難謂無遲延。是原告依買賣契約
    （民法第367條參照），請求被告給付1,233,909元之貨款，
    及自起訴狀繕本送達之翌日（即95年1月24 日）起至清償日
    止，按年息5%計算之法定遲延利息，即無不合，應予准許，
    爰為判決如主文第一項所示。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行。經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
