【裁判字號】    94,訴,1490
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1490號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國９５年１月１７日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同）５００萬元，應徵
第二審裁判費７５７５０元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第４４２條第２項規定，限該上訴人於收受本裁定後５日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
