【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一七一九四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又行使變
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並論罪法條，除起訴書犯罪事實欄第一
    頁第十行「竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意」，應更
    正為「竟基於意圖為自己不法所有而詐欺及行使業務上登載
    不實文書之概括犯意」、第一頁第十一行「自九十一年間起
    ，向美國先寧公司虛偽抬高下列供應商之貨品報價」，應更
    正為「自九十一年間某日起至九十二年一月十六日止，向美
    國先寧公司虛偽抬高下列供應商等之貨品報價」、第二頁第
    五行「美國先寧公司因此受有超出原約定百分之四之損失」
    ，應更正為「美國先寧公司因此受有超出原約定報酬百分之
    四之損失，總計為美金二百八十萬八千六百七十八點一八元
    」；及關於證據部分應補充「被告甲○○於本院準備程序之
    自白」；及論罪法條應加列刑法第二百十六條、第二百十五
    條外，其餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告甲○○關於詐欺取財罪部分
    ，願受有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；關
    於行使變造私文書部分，願受有期徒刑月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日；緩刑年之宣告，並捐贈國庫新臺幣壹拾
    萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第五十六條、第三百三十九條第一項、第二百十六條、第
    二百十條、第二百十五條、第五十五條、第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、附記事項：
   被告甲○○願捐贈國庫新台幣壹拾萬元（被告業於九十五年
   二月九日履行完畢，有本院繳款收據一份在卷可稽）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
