【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第322號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣佰伍拾捌萬玖仟柒佰玖拾肆元後，本院九
十五年度執字第四七五七號給付票款執行事件之強制執行程序，
於本院九十五年度訴字第三六一號債務人異議之訴民事事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院九十五年度執字第四七五七號執行事件之強制執
    行程序。本件相對人執本院臺中簡易庭八十三年度中簡字第
    八二九號請求給付票款事件之確定判決聲請強制執行，執行
    就聲請人對第三人台中縣政府依本院九十四年度執字第二五
    四六八號收取命令得收取之地價補償費債權。惟前開判決於
    民國（下同）八十三年八月十五日確定，相對人之票款請求
    權已逾五年之消滅時效期間，相對人於時效屆滿後聲請強制
    執行，依強制執行法第十四條第一項規定，聲請人自得提起
    債務人異議之訴，排除執行。經本院調取該執行卷宗及本院
    九十五年度訴字第三六一號債務人異議之訴事件案卷全卷審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
