【裁判字號】    94,易,1692
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：94年度偵字第8968號），本院臺中簡易庭認為不宜以
簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係設於臺中市○○區○○路三段一三五號二樓獨資商
    號「紅禔飲料店」之員工，其明知「紅禔飲料店」之實際負
    責人為陳富德（業經本院以九十四年度訴字第二六二九號判
    處有期徒刑六月），竟為貪圖每月新臺幣（下同）一萬二千
    元之人頭費用，基於幫助納稅義務人陳富德逃漏稅捐之犯意
    ，自民國八十五年八月間起充當「紅禔飲料店」之名義負責
    人 (即俗稱之人頭負責人) ，並由陳富德負責持「紅禔飲料
    店」八十六年度營利事業所得稅結算申報書向財政部臺灣省
    中區國稅局黎明稽徵所申報營利事業所得稅 (甲○○並未申
    報八十六年度綜合所得稅，而係由稅捐機關核定) ，致稅捐
    稽徵機關誤認「紅禔飲料店」之負責人為甲○○，而對名義
    負責人甲○○課以營利事業所得稅及綜合所得稅，且未就「
    紅禔飲料店」營利事業所得部分對陳富德歸戶核科綜合所得
    稅，陳富德申報八十六年度綜合所得稅時亦故意未申報此部
    分所得，陳富德即以此不正當方法逃漏八十六年度之綜合所
    得稅一百九十萬九千五百三十五元（起訴書誤載為一百六十
    八萬八千八百三十九元），足生損害於稅捐稽徵機關對綜合
    所得稅課稅之正確性。嗣因甲○○無力繳納上開稅款，於九
    十三年七月六日上午至臺灣臺中地方法院檢察署向內勤檢察
    官申告陳富德、林莉玲利用其充當人頭負責人，致稅捐稽關
    就「紅禔飲料店」之收入向其課稅，陳富德、林莉玲違反稅
    捐稽徵法等語，而為偵查機關查悉甲○○亦犯有上開行為。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以
    簡易判決處刑，本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
    改由本院刑事庭依通常程序審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，除矢口否認其有何幫助
    陳富德逃漏稅捐之犯意外，餘均直承不諱，辯稱：伊並不知
    道陳富德要逃漏稅。且本案伊應屬自首云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，除被告具有幫助陳富德逃漏稅捐之犯意外
      ，餘均據被告於警詢及偵審中直承不諱，核與證人即「紅
      禔飲料店」員工林莉玲、洪國緯、沈鼎中、姚春滿及張芫
      楨等人於偵查中證述及陳富德於本院九十四年度訴字第二
      六二九號刑事案件審理中陳述情節相符，並有財政部臺灣
      省中區國稅局對甲○○核算之稅額繳款書、八十六年度綜
      合所得稅核定通知書、處分書、行政執行案件移送書、法
      務部行政執行署彰化行政執行處執行事件通知書、財政部
      臺灣省中區國稅局黎明稽徵所、臺中市分局、民權稽徵所
      函文資料、紅禔飲料店申請設立登記資料等件附卷可稽。
      且陳富德因本案行為致逃漏八十六年度個人綜合所得稅額
      計應為一百九十萬九千五百三十五元，並已過核課期間等
      情，亦經證人即稅捐稽徵人員劉秀玲於九十四年度訴字第
      二六二九號刑事案件審理中結證在卷，復有財政部臺灣省
      中區國稅局民權稽徵所九十四年十月十九日函及劉秀玲提
      出之陳富德 (係以其配偶張秀梅為申報名義人) 八十六年
      度綜合所得稅核定通知書影本各一份存卷可參 (見本院九
      十四年度訴字第二六二九號刑事卷宗影卷第六二頁、第三
      六頁) ，並經本院調取本院九十四年度訴字第二六二九號
      刑事卷宗核閱無訛。
（二）被告於九十三年十二月十六日偵查中陳稱：「..，我因為
      擔心被開除，所以答應他們作人頭。因為當時已經三十四
      歲，工作不好找，且當時小費還不錯。...。」、「 （那
      為何要你提供人頭？）我也是不得已考慮很久，怕被開除
      。」云云；於九十四年三月十日偵查中陳稱：「（陳富德
      找你們當人頭之目的？）一開始，不曉得，後來，才知道
      是要逃漏稅捐。」云云；於九十四年十月六日本院行準備
      程序時陳稱：「因為在那邊工作小費還不錯，我怕被開除
      ，所以我硬著頭皮答應他擔任人頭負責人，... 他是在八
      十五年八月在紅禔飲料店要求我擔任人頭負責人，並且於
      八月間辦妥改登記我為名義負責人，他們是在紅禔飲料店
      內對我提出要求，第一次提出要求時，我沒有同意，過了
      約四、五天左右，我才在紅禔飲料店內對林莉玲表示同意
      。」、「（好好的為何要讓你當人頭負責人？）當時我認
      為陳富德是市議員，不方便當酒店負責人，經營酒店獲利
      要報營利事業所得稅，個人綜合所得稅這點我知道。」、
      「（既然知道為何同意擔任人頭負責人？）陳富德跟我說
      過稅的問題與我無關，他會負責，意思就是不用我繳，他
      會繳。」、「（以你名義擔任掛名負責人，稅捐機關會對
      你課稅，是否知情？）我知道。」、「（你所謂之不用你
      繳，他會繳，是否意思雖然稅捐機關以你名義課稅，但他
      會替你繳納？）他講的意思是這樣，我也認為是這樣。」
      云云。是徵諸被告於八十五年八月擔任人頭負責人時係年
      滿三十三歲智識成熟之成年男子，再參之被告上開陳詞，
      其既知經營酒店獲利要報營利事業所得稅及個人綜合所得
      稅一節，復與陳富德談妥稅的問題與其無關，陳富德會負
      責繳納，且其復係經四、五日之思考後才應允擔任人頭負
      責人，則其對於陳富德以其充當「紅禔飲料店」人頭負責
      人結果，將會使陳富德逃漏經營「紅禔飲料店」獲利之應
      納個人綜合所得稅額，影響稅捐稽徵機關核課陳富德個人
      綜合所得稅之正確性一節，豈能諉為不知，其空言辯稱不
      知陳富德要逃漏稅云云，尚難採信。
(三)按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，至其方式雖
    不限於自行投案，即託人代理自首或向非偵查機關請其轉送
    ，亦無不可，但須有向該管司法機關自承犯罪而受裁判之事
    實，始生效力 (最高法院五十年臺上字第六五號判例意旨參
    照) 。查，被告於九十三年七月六日偵查中，係至臺灣臺中
    地方法院檢察署向內勤檢察官「申告」陳富德、林莉玲違反
    稅捐稽徵法，並非向檢察官「供出」自己犯行，嗣於同年九
    月十九日警詢中亦再度指稱：「今日何事至本分局接受調查
    ？) 貴組通知我來說明我至臺中地檢署告訴陳富德、林莉玲
    涉嫌稅捐稽徵法案罪之經過詳情前來製作調查筆錄。」、「
    林莉玲要我當公司負責人，現在國稅局要我繳納稅款，所以
    我提出告訴。」等語；於九十三年十二月十六日偵查中經檢
    察官以告訴人身分傳訊到庭時陳稱：「 (告何人何事？) 告
    陳富德是以前紅禔飲料店之實際負責人，林莉玲是總經理，
    違反稅捐稽徵法。」等語，並經檢察官當庭諭知改列其為被
    告後，其猶矢口否認有何違反稅捐稽徵法犯行辯稱：「（是
    否提供人頭供被告 (陳富德)逃漏稅捐？)有提供人頭，『但
    不曉得他會逃漏稅捐』。」、「（那為何要你提供人頭？）
    我也是不得已考慮很久，怕被開除。」、「（涉嫌幫助逃漏
    稅捐，有無其他陳述？）沒有。」云云，有各該筆錄在卷可
    稽，已足見九十三年七月六日上午，被告顯係單純向檢察官
    「申告」陳富德涉有違反稅捐稽徵法罪嫌，並無向檢察官自
    首自己犯行之意。再參之檢察官於九十三年十二月十六日偵
    查中當庭諭知將原為告訴人身分之甲○○改列為本案被告時
    ，被告猶矢口否認有何幫助陳富德逃漏稅捐之犯意，向檢察
    官辯稱：「（是否提供人頭供被告(陳富德)逃漏稅捐？) 有
    提供人頭，但不曉得他會逃漏稅捐。」云云，益證被告提出
    申告時，並無何向該管司法機關自承犯罪而受裁判之意思，
    本案核係檢察官依據被告之申告內容偵查後，認為被告亦涉
    有上開犯嫌，而主動改列甲○○為本案被告至明。從而，被
    告辯稱本案伊屬自首云云，並非可採。
(四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項、第
    四十一條之幫助逃漏稅捐罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，其因充當本案人頭負責人計已獲取十二萬元報酬，
    業據其於審理中供明在卷，其幫助陳富德所逃漏之稅款非少
    ，嚴重影響稅捐稽徵單位對於稅捐稽徵管理之正確性，致國
    庫稅收減少，行為甚為可責，及其犯罪後猶飾詞圖卸罪責，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    被告行為後，刑法第四十一條業於九十年一月十日修正公布
    ，同年月十二日生效，修正後刑法第四十一條第一項前段規
    定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，而修正前刑法第四十一
    條則規定「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。本件被告所犯係最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，依修正前之刑法第四十一條本即得易科
    罰金，惟刑法第四十一條既經修正，被告犯罪行為亦在修正
    前，本件仍應援引修正後之刑法第四十一條第一項前段，併
    予敘明。
三、
(一)公訴意旨另略以：被告甲○○充當「紅禔飲料店」人頭負責
    人之行為，尚幫助陳富德以不正當方法逃漏「紅禔飲料店」
    八十六年度營利事業所得稅。嗣因財政部臺灣省中區國稅局
    查核「紅禔飲料店」欠繳營利事業所得稅六十萬三千四百二
    十九元，向甲○○催繳並移送法務部行政執行署強制執行，
    甲○○因無力繳納，始出面自首，因認被告此部分亦涉犯稅
    捐稽徵法第四十三條第一項之罪嫌云云。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年
    度臺上字第一三○○號、四十年度臺上字第八六號及七十六
    年度臺上字第四九八六號分別著有判例可資參照。再刑事訴
    訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正
    後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說
    服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度臺上字第一二
    八號判例意旨參照）。
(三)訊據被告固不否認有擔任「紅禔飲料店」人頭負責人，且「
    紅禔飲料店」確有積欠上開營利事業所得稅之事實，惟堅決
    否認有此部分違反稅捐稽徵法犯行。經查被告確為「紅禔飲
    料店」人頭負責人，且「紅禔飲料店」確有逃漏營利事業所
    得稅五十二萬四千七百二十一元（起訴書誤載為六十萬三千
    四百二十九元) 之事實，業經證人即稅捐稽徵人員張美秀於
    本院九十四年度訴字第二六二九號刑事案件審理中結證在卷
    ，並有財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局九十四年十月十
    三日函一份在卷可稽，業經本院調閱該刑事卷無訛，固可認
    定。惟按稅捐稽徵法第四十一條所謂以不正當方法逃漏稅捐
    ，必具有與「積極之詐術」同一型態，始與立法之本旨符合
    ，如僅屬單純的不作為，而別無逃漏稅捐之積極行為，即不
    能認與詐術漏稅之違法特性同視，而繩以稅捐稽徵法第四十
    一條之罪 (最高法院七十四年臺上字第五四九七號判例意旨
    參照) 。經查，「紅禔飲料店」八十六年度應繳之營利事業
    所得稅，並不會因為負責人是被告或陳富德而有所不同，業
    經證人即稅捐稽徵人員張美秀於本院九十四年度訴字第二六
    二九號刑事案件審理中結證在卷 (見該案影卷第三一頁) 。
    準此，被告擔任該飲料店人頭負責人一節，顯與該飲料店有
    逃漏營利事業所得稅之事實無關。此外，復查無其他積極事
    實足認「紅禔飲料店」有何與「積極之詐術」同一型態之逃
    漏稅捐行為，依據上開說明，尚難認被告此部分行為亦犯有
    稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪，且因檢察官認被告此部
    分犯行與上開有罪部分係屬單純一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，稅捐稽徵法第四十三條，刑法第二條第一項前段、第
十一條第一項前段、修正後第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
              刑事第十庭審判長法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王  淑  燕
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條
稅捐稽徵法第四十三條第一項：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
