【裁判字號】    94,訴,2799
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2799號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬元，及自民國九十五年一月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張，被告（原名江柳珠於民國（下同）90年
    1月20日改名為江景儀）於86、87 年間陸續向原告借款共計
    新台幣（下同）68萬元，未約定返還時間，惟被告始終未主
    動返還，經原告於94年9月5日以存證信函及於台灣板橋地方
    法院94年度訴字第1594號民事事件審理中之94年10月27日言
    詞辯論期日當庭催告（以該言辯論期日筆錄繕本送達為催告
    ）被告返還上開借款，均未獲被告置理，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告返還上開借款。訴之聲明：被告應給付原
    告68萬元，及自95年1月1日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。
三、原告主張之右揭事實，已據其提出被告於91年11月25日所立
    之借據及戶籍謄本各1 紙為證。借據部分經核與原本相符。
    被告已受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀為何聲明與陳述，以供審認，本院依調查證據之結果，
    堪認原告前開之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第478 條，定
    有明文。又該條文所定「消費借貸未定返還期限者，借用人
    得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限催告返還
    。所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還，非謂貸
    與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催
    告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物
    之義務。」（最高法院73年台抗字第413 號裁判要旨參照）
    。本件兩造間既未約定返還借款之時間，則參以上開說明，
    本件原告既起訴請求，且以台灣板橋地方法院94年度訴字第
    1594號民事事件審理中之94年10月27日言詞辯論期日筆錄繕
    本為催告之意思表示，而該言詞辯論筆錄繕本係於94年11月
    12日（寄存）（民事訴訟法第138條第2項參照）送達被告（
    註：94年11月2日寄存），則被告應自94年12月13 日起負給
    付遲延責任（民法第229條第2、3 項參照）。故而，原告本
    於消費借貸之法律關係請求被告給付68萬元，及自95年1月1
    日起至清償日止，按息5%計算之定遲延利息，於法自屬有據
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
