【裁判字號】    95,補,14
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    轉讓無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第14號
原      告  甲○○
            丙○○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
原告與被告丁○○間轉讓無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣510,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
