【裁判字號】    95,補,185
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第185號
原      告  御登國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間因請求給付違約金事件，原告曾聲請對被告甲
    ○○發支付命令，有臺灣臺南地方法院94年度促字第58258
    號支付命令卷可稽，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟標
    的金額核定為新台幣833,549元，應繳裁判費新台幣9,140元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新
    台幣8,140元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳裁判費，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
