【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  丙○○
            午○○
            乙○○
            庚○○
            未○○
            酉○○
            巳○○
            丁○○
            辛○○
            癸○○
            申○○
            壬○○
            辰○○
            子○○
            丑○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            卯○○
            戌○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二八一六號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十二年度甲類第陸期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九
二一０六）登錄面額計新台幣壹仟陸佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第一百零四條第一項第一款、第三款定有明文；另依同
    法第一百零六條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴判決確
    定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相對人所
    生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院九十二年度裁全字第六七九二號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供如主文所示擔保物，並以本院九十二年
    度存字第二八一六號提存事件提存在案。茲因聲請人提起之
    本案訴訟確定，而就相對人午○○等十九人獲敗訴判決，業
    經聲請人聲請撤銷假扣押及執行在案，並定二十日以上期間
    催告受擔保利益人即午○○等十九人行使權利而未行使，另
    就相對人丙○○部分，聲請人假扣押之範圍為新台幣（下同
    ）五千萬元，而於本案請求已獲五億八千三百一十六萬九千
    六百零五元勝訴判決確定，則供擔保之原因應已消滅，爰聲
    請返還上開提存物等語。並提出本院九十二年度金字第四號
    民事判決及確定證明書、提存書、撤銷假扣押裁定暨其確定
    證明書、存證信函及送達回執（以上均影本）等件為證。
三、經查：聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調取本院九十二年度裁全字第六七九二號、九十二年度執
    全字第二二六九號、九十四年度裁全聲字第五八八號、九十
    四年度執字第四四九一九號、九十二年度存字第二八一六號
    卷宗審核結果屬實，而相對人午○○等十九人於聲請人寄發
    存證信函後，對於聲請人所為擔保假扣押程序，迄未向本院
    聲請調解、發支付命令、提出損害賠償民事訴訟等情，亦有
    本院民事庭查詢簡覆表五紙在卷足參，從而聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
