【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第一０八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五九０四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點柒零公克，空包裝重零點參壹公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年四月二十日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第一八八七號為不起訴處分確定在案。詎其猶不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年六月間某日起至九十四年九月二十九日下午三、四
    時許止，在其嘉義市○區○○街十八巷一號之住處及臺中火
    車站附近某公園之廁所內，以將少許海洛因加水稀釋後置於
    注射針筒內再施打於手臂血管之方式，及約每天施用三、四
    次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣因其於九十
    四年九月二十九日晚上八時二十分許，與友人洪啟仁共乘一
    部未懸掛車牌之重型機車，欲駛離臺中市○區○○路與振興
    路口之加油站時，為警發覺其等形跡可疑、上前盤查，而於
    乙○○身旁地上扣得乙○○持有因遇警隨手丟置地上之第一
    級毒品海洛因一包（淨重0.70公克，空包裝重0.31公克），
    經帶返警局採集其尿液送驗後查獲上情（洪啟仁所涉違反毒
    品危害防制條例案件部分，由檢察官另案偵查中）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
  理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、
    查獲現場與扣案物品相片合計五張、採集尿液鑑定同意書、
    委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一份（附於臺中市警
    察局第三分局刑案偵查卷第十九頁至第二十六頁、第三十頁
    、第三十一頁）、中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    尿液檢驗報告一份（附於核交字第三一二號卷第二十頁）。
  (三)法務部調查局九十五年一月三日調科壹字第 120017003號鑑
    定通知書一份（附於本院卷第二十一頁）。
  (四)扣案之海洛因一包（淨重0.70公克，空包裝重0.31公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
二、公訴意旨雖僅就被告乙○○至九十四年九月二十九日上午某
    時止之犯行加以起訴，而未敘及被告至同日下午三、四許止
    ，在臺中火車站附近某公園廁所內之犯行部分，惟此部分既
    與業經起訴之部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，原為起
    訴效力所及，本於審判不可分之原則，本院自應併予審理，
    附此敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五 年   二    月    十五    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
