【裁判字號】    95,易,262
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷16弄.
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20502
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與李靜宏（由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案偵
    辦）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十
    四年十二月十五日下午，由乙○○騎乘車牌號碼ＪＪＺ－四
    一三號重型機車搭載李靜宏，四處尋找監視器下手；嗣於同
    日十九時許，行經臺中縣大雅鄉○○街一四七北三巷九一號
    時，乙○○即停駛機車在一旁把風，由李靜宏徒手竊取甲○
    ○所有裝置在上址大門口處之監視器一組，李靜宏正著手竊
    取而尚未得手之際，旋為甲○○所發現並喝止，乙○○見狀
    即載同李靜宏逃離現場，甲○○遂騎乘機車在後追捕；未幾
    ，乙○○即因騎車失控，連人帶車一同摔落臺中縣大雅鄉○
    ○街一三九號旁之稻田中而受傷，經甲○○撥打電話呼叫救
    護車將乙○○及李靜宏二人送至行政院衛生署豐原醫院救治
    ，並報警處理後，為據報趕赴醫院之員警查獲乙○○，而李
    靜宏則至醫院包紮後隨即趁隙逃逸。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）現場照片影本六張。
（四）臺中縣消防局緊急救護紀錄表影本。
三、被告乙○○與共犯李靜宏已著手於前開竊盜犯罪行為之實行
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段規定減輕其刑
    。另被告前於九十二年間，曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度訴字第二五三三號判決判處有期徒刑
    八月，經入監執行，於九十三年十一月三日因縮刑期滿而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，是為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十條第三項、第一項、第二十六條
    前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
