【裁判字號】    95,拍,47
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第47號
聲  請  人  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  繼謙股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年6月9日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣37,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年8月2日起至民國101年8
          月1日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：繼謙股份有限公司、誠洲股份有限公司。
    嗣債務人誠洲股份有限公司積欠聲請人貨款，詎債務人屆清
    償期不為清償，計尚欠貨款總計美金1,457,146.5元及遲延
    利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及訂購
    單等影本為證。
二、本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  簡易庭法  官  劉長宜
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
