【裁判字號】    94,訴,1626
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1626號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  郭承昌律師
上列二人共同
複代理人    丙○○    住台北市○○○路○段140號4樓
被      告  宏生物科技股份有限公司
                      設台中市.
法定代理人  乙○○    住台北市○○區○○里○○路150巷10
                        號3樓.
當事人間債務不履行等事件，本院於95年1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告甲○○新台幣參拾伍萬貳仟捌佰元，應給付原告
丁○○新台幣壹拾陸萬壹仟元，及均自民國九十四年十月十八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告丁○○原請求被
    告給付新台幣（下同）三十二萬二千元，嗣改請求被告應給
    付十六萬一千元，核係減縮應受判決事項之聲明，依首揭規
    定，自應准許之；又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先明。
二、原告主張：被告公司以靈芝契作方式，招攬全省各會員購買
    鹿茸靈芝活菌包，並佯稱凡繳交每月管理維護及水電費等，
    即能郭有被告提供之契作回饋金，藉此引誘投資大眾，原告
    甲○○於民國（下同）九十三年七月間，因誤信被告佯稱每
    一單位成本五萬一千六百元，自第四個月起即可獲得種植回
    收金，一年後可獲取回收金六萬零五百元，扣除成本五萬一
    千六百元，每月可得淨利八千九百元及二十盒價值約三萬元
    之產品可享有之說詞，乃以分期之方式參加十八單位，並於
    契作專案會員委託種植申請書上載明，由其上線黃兆達之信
    用卡代扣款，原告甲○○參加十八單位，共繳款四期，總計
    三十五萬二千八百元，另原告丁○○亦於九十三年三月間，
    誤信被告上開說詞，亦以分期付款之方式參加十單位，原約
    定由劉育璇之信用卡代扣，因刷卡作業無法成功，首期款項
    九萬一千元則以現金繳納，爾後各期之款項，則交由上線張
    維真，再由張維真以刷卡之方式交付被告，原告丁○○參加
    十單位，繳款八期，總計十六萬一千元。惟被告公司經理詹
    大慶及會計余碧珠竟將原告等會員繳納之款項，捲款潛逃，
    經媒體披露後，原告前往索討，被告公司已人去樓空，原告
    等方知悉所謂契作專案乃被告之詐騙手法。被告公司經掏空
    並停止營業，已無法履行與原告等人簽署之專案契作約定，
    顯係因可歸責於被告之事由致給付不能，遂向被告為解除契
    約之意思表示，並請求被告回復原狀。且聲明如主文所示，
    並准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。至於被告之法定代理人乙○○則以個
    人名義具狀表示：伊誤信詹大慶所言，將個人身份資料出借
    供其成立被告公司，然不知詹大慶竟以被告公司總經理名義
    ，在外招搖撞騙，違法吸金等語置辯。
三、得心證之理由：
（一）本件原告甲○○、丁○○主張前述被告宏生物科技股份
      有限公司與原告成立靈芝契作專案，惟收受原告等人交付
      之部分分期款項後，被告公司之總經理及會計竟捲款潛逃
      ，致被告公司遭掏空後已無法繼續營業，亦無法依約履行
      契作回饋之事實，有原告所提出之契作專案會員委託種植
      申請書暨金融機構轉帳代繳授權書二份、鹿茸靈芝契作專
      案契作回饋一紙、宏生物科技股份有限公司之公司變更
      登記表一份、黃兆達收受甲○○之會費收據影本一份、黃
      兆達刷卡單據影本一份、張維真收受丁○○之會費收據影
      本一份、張維真刷卡單據影本一份、張維真郵局帳戶歷史
      交易清單及存摺影本各一份可參，被告經合法通知未到庭
      為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為真
      實。被告之法定代理人乙○○雖以個人名義具狀以前詞置
      辯，惟被告宏生物科技股份有限公司登記之負責人仍為
      乙○○，有原告提出之變更登記表在卷可稽，且依乙○○
      具狀所載：「伊誤信詹大慶所言，將個人身份資料出借供
      其成立被告公司，然不知詹大慶竟以被告公司總經理名義
      ，在外招搖撞騙，... 」等字樣，顯見乙○○對於宏生
      物科技股份有限公司將其列為負責人而向經濟部辦理公司
      登記一事非不知情，至於被告公司是否遭總經理等人掏空
      ，乃被告公司內部情事，縱令被告公司之負責人乙○○所
      言對於被告公司遭掏空一事毫不知情等情屬實，亦不能解
      免被告宏生物科技股份有限公司對原告等人應負之契約
      責任。
（二）按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請
      求賠償損害；又債權人於有前開情形時，得解除其契約；
      再解除權之行使，向他方當事人以意思表示為之；末按契
      約解除時，雙方回復原狀之義務，由他方受領之給付物，
      應返還之，受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利
      息償還之，民法第二百二十六條第一項、第二百五十六條
      、第二百五十八條、第二百五十九條第一、二款分別定有
      明文。本件被告宏生物科技股份有限公司與原告訂立契
      作專案合約，約定得依約按月獲取種植回饋金，因被告公
      司人員捲款潛逃，將原告交付被告之費用全數侵吞入己，
      至被告停止營業，無法履行與原告等人簽署之專案契作約
      定，詳述如前，原告並以起訴狀繕本送達被告並向被告為
      解除契約之意思表示，該起訴狀繕本並已合法送達被告，
      有送達證書在卷可憑，揆諸前開規定意旨，被告就原告交
      付之款項自應對原告負回復原狀之返還責任。從而，原告
      依解除契約回復原狀之法律關係，請求被告應給付原告甲
      ○○三十五萬二千八百元，應給付原告丁○○十六萬一千
      元，及均自起訴狀繕本送達翌日即九十四年十月十八日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應
      予准許。
四、本件原告勝訴部分，所命為給付金額各為三十五萬二千八百
    元及十六萬一千元，均未逾五十萬元，爰依職權宣告假執行
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    15   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
