【裁判字號】    95,訴,288
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度偵字第81號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之海洛因貳包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第2881號、3740號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再裁定送強制戒治，於民國（下同）91年11月
    4 日強制戒治執行完畢，並起訴，經本院判處有期徒刑10月
    確定，於92年8 月23日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，於94年9月14日某時起，至94年11月14
    日中午12時許止，在臺中市北屯區○○○路115號5樓之1住
    處內，施用第一級毒品海洛因多次，約1天施用2次。嗣於94
    年11月18日20時許，在臺中市西屯區○○○路○段與工業一
    路口，經警攔查，將其所有之海洛因2包（含袋重0.5公克）
    ，丟出車外，為警查扣而獲悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心之報
          告。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
