【裁判字號】    95,易,120
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第18759號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA顆沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國九十四年六
    月十七日晚上十一時許，在臺中市「時尚ＰＵＢ」店內，自
    姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子處無償取得第二級毒
    品MDMA三顆而隨身持有之。嗣於九十四年六月十八日晚上十
    時三十分許，在臺中市○○街九三號前為警查獲，並扣得其
    非法持有之上開MDMA三顆。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）證人許明智於偵查中之證述。
（三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心所出具被告之尿
      液檢驗報告一紙。
（四）扣案之MDMA三顆。
三、扣案之毒品MDMA三顆為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之第二級毒品，不論屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之（業由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以其係另案被告許明智為施用所非
    法持有為由，向本院聲請單獨宣告沒收，經本院於九十四年
    九月八日以九十四年度聲字第三三七０號宣告沒收銷燬之）
    。
四、另按第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由
    ，不得擅自持有；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品
    之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之；九十三
    年一月九日施行之修正後毒品危害防制條例第十一條之一、
    第十八條第一項中段分別定有明文。其立法理由略謂「本條
    例雖未對第三、四級毒品之持有者抑或施用者科以刑事罰，
    惟鑑於第三、四級毒品既均係管制藥品，自不允許無正當理
    由擅予持有，爰增列本條，違反者，並於修正條文第十八條
    明定均沒入銷燬」，顯見毒品危害防制條例就持有第三、四
    級毒品，雖規定無正當理由不得擅自持有，然並無刑事責任
    ，且同條例第十八條第一項中段已經明定所持有之第三、四
    級毒品應沒入銷燬之；是本案另自被告處所扣得之Ｋ他命共
    計十五包（合計含袋重一三．０六公克）既屬第三級毒品，
    且沒入之性質屬行政秩序罰，係行政機關依行政程序科罰之
    權限，法院自不得越權諭知沒入銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
