【裁判字號】    94,重上,61
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    遷讓點交不動產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重上字第61號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○間遷讓點交不動產事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同
）1,715,660元，第三審應徵裁判費27,042元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳美利
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
