【裁判字號】    95,抗,48
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第48號
抗  告  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國94年12月20日臺灣
臺中地方法院94年度裁全字第9704號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按金錢請求，或得易為金錢請求之請求，有日後不能執行或
    甚難執行之虞者，得聲請法院假扣押，固為民事訴訟法第五
    百二十三條第一項所明定，惟為此項聲請，依同法第五百二
    十六條第一項及第二百八十四條規定，對於請求及假扣押之
    原因，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、查本件抗告人聲請對相對人之財產於新台幣（下同）四萬元
    範圍內為假扣押乙節，雖提出支票及退票理由單影本、台北
    市政府勞資爭議協調記錄、汎宇信息科技股份有限公司登記
    事項卡、廣告單及工作成果簽認單等為據，然依上述證據所
    示，本件債權債務關係顯然成立於債權人即抗告人與債務人
    「汎宇信息科技股份有限公司」之間，要與相對人個人無關
    。又查相對人雖為「汎宇信息科技股份有限公司」之董事長
    ，然相對人「個人」與汎宇信息科技股份有限公司「法人」
    間，係屬不同主體，而抗告人逕以汎宇信息科技股份有限公
    司之法定代理人「個人」作為相對人，顯有誤會。準此，抗
    告人未能釋明對相對人有何債權債務關係，揆諸首揭說明，
    其逕請求本件假扣押, 自不應准許。是原審駁回抗告人假扣
    押之請求，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
