【裁判字號】    94,上訴,2549
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因常業竊盜等案件，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國95年3月7日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業竊盜等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5、9款之情形，而有羈押必要，於民國94
    年12月7日羈押。茲本院以前開原因依然存在，仍有繼續羈
    押被告之必要，應自民國95年3月7日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左
列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
