【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第51號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年二月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬肆仟柒佰陸拾捌元，及
其中新台幣壹佰伍拾捌萬零捌佰肆拾伍元自民國九十四年九月十
三日起至清償日止，按年利率百分之六點八四五計算之利息，並
自民國九十四年十月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；另新台幣玖萬仟玖佰貳拾元自民國九十四年
十月十三日起至清償日止，按年利率百分之八點六計算之利息，
並自民國九十四年十一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告戊○○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○○於民國八十九年三月十三日邀
    同另一被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）二百零九萬元及五十一萬元，約定借款期間自八十
    九年三月十三日起至一百零四年三月十三日止共十五年，分
    一八○期自八十九年三月十三日起至九十六年三月十三日
    止共七年，分八四期，每期均為一個月，按月平均攤還本息
    ，利率則按原告基本放款利率加碼百分之零點一六及百
    分之零點三六計算，如遇原告基本放款利率調整時，並自調
    整日起改按調整後之基本放款利率計算。被告如有逾期償付
    本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之十，超過六個月者，
    按約定利率百分之二十計算之違約金。嗣被告請求原告降低
    利率，經原告同意第一筆二百零九萬元之借款改依原告基本
    放款利率減百分之一點三九五計算。詎被告戊○○○分別自
    九十四年九月十三日及十月十三日起之利息即未再繳納，依
    約全部借款已喪失期限利益，視為全部到期。按逾期當時原
    告之基本放款利率為百分之八點二四，分別減百分之一點三
    九五及加百分之零點三六後為百分之六點八四五及八點六計
    算之結果，目前尚欠一百六十七萬四千七百六十八元，及其
    中一百五十八萬零八百四十五元自九十四年九月十三日起至
    清償日止，按年利率百分之六點八四五計算之利息，並自九
    十四年十月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金；另九萬三千九百二十三元自九十四年十月十
    三日起至清償日止，按年利率百分之八點六計算之利息，並
    自九十四年十一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。被告丁○○為連帶保證人，自應對上
    開欠款負連帶清償之責。為此依據消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書各二紙
    、利率表、授信條件變更申請書各一紙、傳票四紙、授信明
    細交易查詢單二份為證，且被告丁○○亦不爭執上開文件上
    簽章之真正。被告戊○○○經合法通知，無正當理由未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院核
    閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符，自堪信其
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本利
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第三項所示之金額予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
