【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第13063號），本院認不宜以簡易判決處刑（94年度交簡字
第138號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月十六日二十
    一時二十分許，騎乘車牌號碼ＮＰＯ─４９５號重型機車，
    沿臺南縣永康市○○○街由東往西方向行駛，途經該街四十
    二號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然加速行駛，適同一時地，被告乙○○
    徒步由南往北方向穿越道路行走，亦應注意在未設有行人穿
    越道亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，
    始可小心迅速穿越，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然橫越該道路，致使被告甲○○之機車撞擊
    被告乙○○，被告甲○○因而人車倒地，受有前胸鈍傷、右
    手肘、右髖關節、右膝及右腳板挫傷等傷害，被告乙○○則
    受有右脛骨近端平台骨折及左脛股遠端骨折等傷害。案經被
    告乙○○、甲○○提出告訴後，認被告二人分別涉有刑法第
    二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及甲○○分別告訴對方過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。因雙方於庭外達成民事
    調解，告訴人甲○○於九十五年一月二十三日、告訴人乙○
    ○則於同年一月二十四日分別具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    二紙及調解成立書一份附卷可稽（見本院卷第四、八、九頁
    ），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
