【裁判字號】    95,簡,234
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、參以金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無需
    支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他特
    殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人使用
    帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、省
    事，並具有保障個人權益之功能，且向銀行申請金融帳戶時
    ，須留存印鑑或設定密碼，其目的即在使該帳戶只供申請人
    個人使用，同時防止他人盜用。但若為從事不法行為，以求
    隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，始有支付對
    價，刻意使用他人金融帳戶之需要。再者，社會上以刮刮樂
    詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財之案件層
    出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般民眾均應
    有所認知，被告又非毫無智識之人，對於該不詳姓名之人取
    得其中國信託商業銀行0000000000號帳戶之動機，當可推知
    係欲從事不法勾當，而被告仍交付其金融帳戶予其使用，被
    告顯有幫助該詐騙集利用其帳戶向人詐財之不確定故意。
三、被告甲○○基於幫助他人詐欺之不確定故意而交付帳戶，核
    其所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪。其幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，茲依同法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後
    5年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、目的、手段係為借得貸款，被害人所受財產損失尚非嚴重
    ，及其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所有中國信託
    商業銀行0000000000號活期存款帳戶之存摺及提款卡等物，
    雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且已交付姓
    名、年籍不詳綽號「阿群」之人使用，無法證明尚屬存在，
    且非屬違禁物，為避免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
