【裁判字號】    94,拍,1105
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1105號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
  如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○將其所有不動產所有權設定抵押與聲
    請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國94年1月11日向
    聲請人借款新臺幣300,000元，詎相對人甲○未依約履行清
    償義務，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民
    國95年1月4日通知限期命送達債權人時7日內補正交易記錄
    並釋明債務人一期未清償，全部借款已視為到期之約定，此
    項裁定已於民國95年1月5日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
