【裁判字號】    95,簡,236
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間因妨害公務案件，經臺灣屏東地方
    法院以九十二年度簡字第四七三號判處有期徒刑四月確定，
    並於九十三年六月六日縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○猶未悔改，其能預見提供金融帳戶供他人使用，有
    可能遭利用為人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦
    刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺
    取財犯罪之不確定犯意且不違背其本意，而於民國九十四年
    六月三日在屏東縣東港鎮○○路二二八之二號其住處，將其
    所有之屏東縣潮州郵局「局號000000-0號、帳號000000-0號
    」帳戶存摺及金融卡，以新臺幣（下同）一千元之價格，交
    付予詐欺集團之成員使用，而該詐欺集團成員取得甲○○之
    存摺及金融卡後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十
    四年六月十四日十二時七分許，於雅虎奇摩拍賣網站，刊登
    販賣數位相機的不實廣告，致林殷如誤信該不實廣告而陷於
    錯誤，於九十四年六月十九日於該拍賣網站參與競標而得標
    ，而於九十四年六月二十日二十一時三十三分許匯入購買數
    位相機之價金一萬一千九百元至上開郵局帳戶內，嗣該詐欺
    集團分子再利用自動櫃員機提領前價款得手。嗣林殷如因未
    收到所購買之數位相機，始發覺受騙報警而查獲上情。案經
    臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)核與被害人林殷如於警詢時之證述；
  (三)被告於上開郵局之開戶資料、郵局的匯款明細表、下載自雅
    虎網站的拍賣資料各一份。
四、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開郵局帳戶共同詐取被害人林殷如一萬一千九百元，
    係犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取
    財罪。該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集
    團之成員犯共同連續詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺
    犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告所犯係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕。被告有如事實及理由欄一所示之犯罪
    科刑及執行紀錄，於九十三年六月六日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定，予以加重其刑。本件檢察官雖求處被告有期徒刑六月之
    刑度，惟本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後之態度等一切情狀，認檢察官之求刑顯屬過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、被告所有屏東潮州郵局「局號000000-0號、帳號000000-0號
    」帳戶存摺及金融卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法
    證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，
    併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
