【裁判字號】    95,簡,69
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1297、1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續幫助連續詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第六行應更正為「基於詐欺
    取財之概括犯意聯絡」。
二、參以金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無需
    支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他特
    殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人使用
    帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、省
    事，並具有保障個人權益之功能，且向銀行申請金融帳戶時
    ，須留存印鑑或設定密碼，其目的即在使該帳戶只供申請人
    個人使用，同時防止他人盜用。但若為從事不法行為，以求
    隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，始有支付對
    價，刻意使用他人金融帳戶之需要。再者，社會上以刮刮樂
    詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財之案件層
    出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般民眾均應
    有所認知，被告又非毫無智識之人，對於該不詳姓名之人購
    買使用其如附表所示銀行、郵局帳戶之動機，當可推知係欲
    從事不法勾當，而被告仍出售其金融帳戶予其使用，被告顯
    有幫助該詐騙集利用其帳戶向人詐財之不確定故意。
三、被告甲○○基於幫助他人連續詐欺之不確定故意而出售帳戶
    ，核其所為，係犯刑法第339條第1項幫助連續詐欺取財罪。
    其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，茲依同法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告先後多次出售帳戶與犯罪
    集團之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定加重其刑，
    並依先加後減原則，加減其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段係為謀取不法利益，被害人所受財產損失
    尚非嚴重，及其犯後尚否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又如附表
    所示銀行、郵局之活期存款帳戶之存摺及金融卡等物，雖係
    被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且已交付姓名、
    年籍不詳之人使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為
    避免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第56
    條、第30條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第71
    條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
