【裁判字號】    93,訴,658
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               93年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  壬○○
上二人共同
選任辯護人  查名邦律師
被      告  己○○
選任辯護人  林雪娟律師
上列被告等因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第518號），暨移送併辦（93年度偵字第9290號、94年度偵
字第9707號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業及期貨交易輔助業
務，處有期徒刑壹年。扣案附表(一)(二)之物，沒收。
壬○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業及期貨交易輔助業
務，處有期徒刑壹年，處有期刑拾月。扣案附表(一)之物，沒收。
己○○無罪。
    事  實
一、丙○○係位於臺南市○○路○段六十六號三樓「鋐星國際有
    限公司」（下稱鋐星公司）負責人，壬○○為該公司行政主
    任，二人明知鋐星公司登記之營業項目為：投資顧問業、企
    業經營管理顧問業、創業投資事業管理顧問業、工商徵信服
    務業、資訊軟體服務業、資料處理服務業、電子資訊供應服
    務業、仲介服務業、其他顧問服務業、國際貿易業等業務，
    並不包括經營期貨顧問事業及其他期貨服務事業，且明知經
    營期貨顧問及期貨交易輔助業務，須經主管機關財政部證券
    暨期貨管理委員會（已於民國九十三年七月一日更名為證券
    期貨局，並改隸屬於行政院金融監督管理委員會）許可並發
    給許可證照，竟未取得許可證照，即夥同公司職員「許馥蘭
    」（英文名字ＣＡＮＤＹ，未據檢察官起訴）等基於共同犯
    意之聯絡，自九十二年七月二十九日起，先於報章媒體刊登
    徵求文書人員、抄寫員、助理等廣告，誘使不知情之辛○○
    、林松、丁○○及曾柏峰等人，前來應徵，待錄取後，即由
    壬○○及ＣＡＮＤＹ在上址教導上開新進人員有關「外匯保
    證金交易」之相關資訊，並教導如何看盤、下單買賣操作技
    巧，再加以遊說新進人員成為公司客戶後，居間引介客戶與
    澳門「第一集團國際商業投資有限公司」（下稱第一集團）
    簽訂名為買賣現貨金融商品，實為外匯保證金交易之契約，
    客戶並須匯入指定金額以上之外幣保證金至第一集團於香港
    匯豐銀行第00000000000號帳戶內，再利用鋐星
    公司提供之電腦看盤資訊、下單專線電話等設備，並參考該
    公司每日提供之操作策略，委託第一集團下單，從事日圓、
    瑞士法郎、歐元、英鎊等四種外匯保證金之交易。此種以保
    證金之交易不須實際交割，一般都在當日或到期日前以反方
    向交易軋平，且僅每日結算買賣差價。如差價超過保證金一
    定成數時，第一集團有權要求客戶在價差範圍內補足不足之
    保證金，如客戶不立即補足，第一集團有權將客戶該筆交易
    予以平倉。每次交易完成，第一集團在客戶平倉口數中，每
    一口數給付鋐星公司四十美元酬佣。嗣法務部調查局臺南市
    調查站人員接獲檢舉，於九十二年十一月十三日搜索查獲。
二、詎丙○○猶不知悔改，仍繼續以鋐星公司名義於報章媒體刊
    登徵求文書人員、抄寫員、助理等廣告，誘使不知情之黃惠
    珍前來應徵錄取後，並僱請同有犯意聯絡之林雅婷任行政部
    職員、高富中任報表人員（均另由檢察官偵辦），在上址教
    導上開新進人員有關「外匯保證金交易」之相關資訊，及教
    導如何看盤、下單買賣操作技巧，再加以遊說新進人員成為
    公司客戶後，居間引介客戶與第一集團或「華基利商業投資
    有限公司」（下稱華基利公司）簽訂名為買賣現貨金融商品
    ，實為外匯保證金交易之契約，客戶並須匯入指定金額以上
    之外幣保證金至第一集團於香港匯豐銀行第0000000
    0000號帳戶內，或華基利公司於香港匯豐銀行開設之0
    000000000000000號帳戶內，再利用鋐星公
    司提供之電腦看盤資訊等設備，及下單專線電話，委託第一
    集團或華基利公司下單，從事日圓、瑞士法郎、歐元、英鎊
    等四種外匯保證金之交易。第一集團及華基利公司於每次交
    易完成，均須在客戶平倉口數中，按口數給付鋐星公司佣金
    。嗣法務部調查局臺南市調查站人員接獲檢舉，於九十三年
    八月十六日搜索查獲。
三、案經法務部調查局臺南市調查站移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○、壬○○固坦承為鋐星公司負責人及行政主
    任，並引介辛○○等人與第一集團簽訂合約，丙○○亦坦承
    引介蘇惠珍等不特定客戶與華基利公司簽訂合約，惟均矢口
    否認有經營期貨顧問及期貨交易輔助業務，均辯稱：
  (一)我們均未與客戶簽訂「委任契約」，亦未對期貨交易有關事
    業提供研究分析意見或建議、發行有關交易之出版品、舉辦
    有關期貨交易之講習等，不構成「擅自經營期貨顧問事業」
    。且依公訴人所憑證據，我們亦無提供期貨資訊之行為，不
    構成「擅自經營其他期貨服務事業」。
  (二)依司法院於八十七年三月間召開之第三十八期司法業務研究
    會研究結果如下：1.從事外幣保證金交易之仲介、經理、顧
    問等業務，不適用期貨交易法第八十二條有關期貨服務事業
    之規定，自不成立同法第一百十二條第五款之罪。2.提供相
    關資訊、設備、電話等，供客戶於交易時間，透過國內公司
    向外國就不同外幣下單買賣，每成交一口，收取外國公司交
    付之佣金，不成立期貨交易法等罪。3.未經許可代客操作、
    提供電傳資訊設備供客戶從事外幣保證金交易，或引介國人
    至國外金融機構從事外幣保證金交易，不成立期貨交易法等
    罪。
  (三)鋐星公司僅引介客戶與第一集團簽訂投資協議書而已，客戶
    簽約匯款後，即由第一集團以客戶代理人身分，在國際金融
    市場執行客戶發出買賣外幣「現貨」之指令，鋐星公司絕無
    代理簽約、代客操作或提供期貨資訊之行為，依上述研究結
    果，自與期貨交易法規定之情形有間。
  (四)依期貨交易與現貨交易有下列不同：1.現貨係與國外銀行或
    經紀商進行交易；期貨交易應在我國期貨交易所進行。2.現
    貨交易契約無須經我國主管機關核准；期貨交易非經主管機
    關核准，不得在我國期貨交易所交易。3.現貨交易：客戶與
    外國公司簽訂客戶協議書開立投資帳戶之資格並無限制。4.
    現貨交易：外國公司與客戶並無實際交割行為，亦無須在我
    國期貨結算機構進行結算與交割程序；期貨或槓桿保證金交
    易；須履行交割義務，並須在我國期貨結算機構進行結算及
    交割程序。5.現貨因無實際交割行為，故無特定期間之約定
    ；期貨因有結算及交割程序，故須約定於未來特定期間內為
    之。6.現貨交易：外國公司無須與我國期貨交易所訂立使用
    期貨集中交易市場契約，亦無須繳存營業保證金；期貨交易
    ：我國期貨商與期貨交易所訂立使用期貨集中交易市場契約
    ，並需向主管機關指定之金融機構繳存營業保證金。是以引
    介客戶在國外地區投資「現貨」國際金融商品或外幣保證金
    交易，而從事仲介、經理、顧問及其他服務事業，本無須依
    期貨交易法第八十二條規定，獲得許可並發給許可證始得營
    業，鋐星公司之行為自與期貨交易法第一百十二條第五款規
    定有間。
  (五)被告壬○○另辯稱：期貨交易法第一百十二條第五款所處罰
    之對象，係未經許可擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業
    及期貨顧問事業或其他期貨服務事業。所謂「經營」當指就
    該事業之經管、營運具有決策權力之人，否則，如謂係全體
    所有參與該事實，不問上、下及有無經管、營運決策權，咸
    認為共犯結構，施以刑罰，當非立法本旨，亦與人民對於法
    律之感情及認知有所違背。而我僅受僱於鋐星公司，遵照負
    責人丙○○指示承辦業務，且丙○○於警局時亦陳稱我為「
    代理」行政主任，足見我接任該職位不久。以我在公司之工
    作內容及職位，並未參與公司之決策及分享公司利益分配，
    非居於經營、營運之決策權或地位，與期貨交易法第一百十
    二條第五款所指之「經營」之構成要件不符。
二、經查：
  (一)上開犯罪事實一有關鋐星公司以僱用文書抄寫員等為名，誘
    使不特定人前來應徵，俟錄取後，由壬○○及ＣＡＮＤＹ負
    責教導新進人員有關「外匯保證金交易」之相關資訊，並教
    導如何看盤、下單買賣操作技，再加以遊說新進人員成為公
    司客戶，居間引介客戶委任第一集團下單從事外匯保證金交
    易，而客戶即利用鋐星公司提供之電腦看盤、投資策略等設
    備下單等情，業據證人即鋐星公司客戶辛○○於調查站、本
    院審理中，證人丁○○、林松於本院審理中證述綦詳。另鋐
    星公司副組長曾柏峰於調查站亦證述：「（你擔任鋐星公司
    係受雇何人？從事何種業務？．．．）我進入鋐星公司係由
    公司人事主任面談，一開始進入公司擔任報表人員，負責抄
    寫白板上之外幣價位資料．．．」、「（你進入鋐星公司，
    有無開戶？用途為何？）有，公司行政主任壬○○有鼓吹我
    開戶，要求開美元存款帳戶，表示作美元存款利息較高，且
    可賺取買賣外幣價差，乃帶我至公司樓下上海商業銀行匯款
    新臺幣五萬元給香港上海匯豐銀行，匯款後公司己離職員工
    ＣＡＮＤＹ跟我簽一份與第一集團代理協議書，表示如此可
    在香港上海匯豐銀行設立個人帳戶。之前壬○○曾教導我模
    擬買賣外匯（歐元、英鎊、日圓、瑞士法郎）下單流程，並
    告訴我如想賺取外幣價差，可打外匯保證金交易國際電話號
    碼下單．．．」、「（鋐星公司有無承作外匯保證金交易業
    務？若有，買賣之商品為何？如何操作？）我不清楚，公司
    行政主任壬○○曾向我表示公司負責引介客戶給香港上海匯
    豐銀行總行，客戶透過銀行從事外匯保證金交易後，銀行從
    中抽取手續費，再提撥三分之一給公司．．．」「（鋐星公
    司提供哪些服務？）我只知道公司提供組員有關電腦資訊，
    顯示歐元、英鎊、日圓、瑞士法郎走勢，及壬○○提供蔡顧
    問所寫之每日投資策略等，如同仁要下單，壬○○指示自行
    用個人手機下單」等語明確。
  (二)再由被告丙○○於調查站中自承：「（鋐星公司仲介客戶從
    事外匯保證金交易業務之詳情為何？與澳門第一集團關係為
    何？）鋐星公司係與澳門第一集團相互配合仲介客戶從事外
    匯保證金交易業務，客戶先於公司樓下上海商業銀行開戶，
    再以鋐星公司提供給客戶之國際電話，客戶可以用私人手機
    隨時向第一集團下單，從事外匯保證金交易」、「（鋐星公
    司仲介客戶與第一集團簽訂外匯保證金交易，鋐星公司如何
    與第一集團對帳抽佣？客戶及每日營業額若干？公司收入來
    源為何？）第一集團月底時會傳真對帳單至鋐星公司傳真機
    ．．．，並將當月份本公司從事外匯保證金之營業總額之佣
    金直接匯入公司負責人丙○○帳戶．．．，公司收入來源為
    客戶買賣外匯保證金之佣金」、「（提示化名９２Ｄ００１
    ，九十二年十月十七日檢舉筆錄，該筆錄證稱『．．．鋐星
    公司均會介紹教導如何買賣外匯及模擬外匯炒作，計算估渣
    單及損益表、四種貨幣：英鎊、歐元、日圓、瑞士法郎指數
    演算，模擬操作之結果，均是贏多輸少，公司幹部即利用機
    會遊說彼等開戶，從事買賣外匯．．．』，該證詞是否確實
    ？）（經檢視後作答）該證詞大部分為實在，經本公司職員
    介紹如何從事外匯買賣後，新進人員如願意開戶從事外匯買
    賣，本公司就會俟新進人員開戶後，引介給香港第一集團，
    從事外匯買賣，成為鋐星公司客戶」、「（提示：臺南市○
    ○路○段六十六號三樓之二之扣押物編十四『買賣資料單』
    ，該資料作何用途？是否即客戶下單外匯保證金買賣交易紀
    錄？）（經檢視後作答）該資料係提供鋐星公司員工，由新
    進人員操作買賣外匯，而由公司職員協助交易模擬單，並非
    客戶下單外匯保證金買賣交易紀錄」等語，及於偵查中自承
    ：「（公司有無抽佣金？）是第一集團給我們佣金，他們每
    下一口平倉後，我們就抽佣美金四十元」等語，堪認證人辛
    ○○、丁○○及林松所證屬實。
  (三)另由附卷財政部證券暨期貨管理委員會九十二年十月二十四
    日台財證七字第０９２０１５０２２６號函、臺南市政府九
    十二年十月二十二日南市建商字第０９２０２８９９０９０
    號函所附之鋐星公司營利事業登記證，足證鋐星公司營業項
    目並不包括經營期貨交易，且鋐星公司亦未經主管機關許可
    得經營期貨業。此外，復有於九十二年十一月十三日在鋐星
    公司搜索扣得之每日投資策略、交易教材、上海銀行賣匯水
    單、第一集團代理協議書、交易明細表（即日結單）、匯出
    匯款證明書、買賣資料單、對鎖平倉通知書、應徵員工廣告
    等在卷可資參佐。被告丙○○所開設之鋐星公司，從事教導
    客戶有關以保證金買賣外匯之交易，及招攬客戶從事此項交
    易，並由壬○○參與執行，事證明確。
  (四)上開犯罪事實二部分，業據證人黃惠珍於調查站指證綦詳，
    核與證人即鋐星公司職員陳克比於調查站證述：「（鋐星公
    司何教導操作『外匯保證金交易』？過程為何？作何用途？
    ）鋐星公司係由高富中負責教導新進報表抄寫員如何操作外
    匯保證金交易及如何看盤，並要抄寫員模擬下單，以評估賺
    賠，及鼓勵員工簽約正式下單」、「（客戶開戶保證金若干
    ？匯款至何處？如何下單買賣？）開戶時不需繳交保證金，
    但至少須匯款美金二萬元，匯款至華基利公司在香港匯豐銀
    行帳戶，．．．，匯款完成後即可從事外匯保證金交易下單
    操作．．．」、「（鋐星公司如何招攬客戶？）鋐星公司以
    應徵報表抄寫員名義，在報紙刊登廣告招收新進人員，並教
    授新進人員如何看盤及模擬下單操作，經過一段時間之模擬
    操作後，即要求新進人員簽約正式下單，成為客戶」等語；
    及鋐星公司另一職員楊志賢於調查站證述：「（鋐星公司對
    下單之客戶提供哪些服務？）鋐星公司提供客戶之服務有提
    供外匯交易策略、資訊器材、電腦資料處理及電話等設備」
    等語相符。另被告丙○○於調查站亦坦承：「（華基利公司
    提供佣金給鋐星公司，佣金如何計算？）只要有客戶向華基
    利公司下單，華基利公司會傳真日結單給鋐星公司，日結單
    上會註明幾口，華基利公司再將已平倉後之口數佣金給鋐星
    公司，．．．」、「（鋐星公司收入來源為何？）即提供報
    表給華基利公司，及客戶下單已平倉後之口數抽佣」、「（
    鋐星公司如何提供資料給新進人員或客戶下單買賣外匯？）
    公司向霸才資訊公司租用線路及軟體，霸才資訊公司提供股
    市、貨幣等即時資訊及線型圖供新進人員或客戶下單買賣外
    匯，及每日投資交易策略、ＰＤＡ」等語不諱。此外，復有
    於九十三年八月十六日搜索扣得之第一集團代理協議書、公
    司開戶交易表、國際金融商品月份交易驗證報告、每日投資
    策略、委任協議書、彰化銀行匯款用外匯收支及交易申報書
    、每日投資交易策略、模擬單損益表、交易策略，及黃惠珍
    提供之華南銀行賣匯水單等在卷可資參佐。
  (五)按期貨交易法第三條第一項第四款規定「槓桿保證金交易」
    ，係指當事人約定，一方支付價金一定成數之款項或取得他
    方授與之一定信用額度，雙方於未來特定期間內，依約定方
    式結算差價或交付約定物之契約。而所謂「外匯保證金交易
    」，依卷附行政院金融監督管理委員會證券期貨局九十三年
    十月十八日證期七字第０９３０１４５７０６號函釋，係指
    一方於客戶與其簽約並繳付外幣保證金後，得隨時應客戶請
    求，於保證金之數倍範圍內以自己名義為客戶計算，在外匯
    市場從事不同幣別間之即期或遠期買賣交易；此項交易不需
    實際交割，一般都在當日或到到期日前以反方向交易軋平，
    而僅結算買賣差價。惟實務上客戶與銀行間簽訂外匯保證金
    契約，均約定客戶得將契約延續至下一銀行營業日，若此，
    則客戶由於契約延續所獲致之損益，經銀行確定後，即存入
    客戶外匯保證金帳戶或自其中扣除。故外匯保證金實際上並
    無到期日，具有約定於未來時間履行契約之性質。外匯保證
    金契約具有「以保證金交易」、「未來期間履約特性」、「
    每日結算損益」之期貨交易特有之結算制度，並於店頭市場
    交易，符合期貨交易法第三條第一項第四款規定「槓桿保證
    金契約」交易之要件，為期貨交易之一種，應受期貨交易法
    之規範。
  (六)本案鋐星公司之客戶辛○○、丁○○、林松、黃惠珍等所為
    之交易，依上開對鎖平倉通知書（為第一集團對客戶所為之
    通知）所載：「貴客戶所持有之未平倉合約，已因浮動損而
    造成保證金不足，本公司為保障客戶避免出現更大超虧情況
    ，已在下列之價位將貴客戶全部或部分之未平倉合約對鎖或
    平倉」；及依賣匯水單上載匯款性質為：「２６５投資國外
    金融衍生商品」；及依客戶與第一集團簽訂之代理協議書中
    ，就「結算及擔保金」雙方協議之內容為：「客戶在第一集
    團開新帳戶時，必須存入一筆符合第一集團規定之最低款項
    ，在進行買賣前，客戶須確保該款項不低於所需擔保金之額
    度；於投資過程中，客戶需依第一集團指示，隨時追加擔保
    金，客戶若未依第一集團指示，於指定時間內，追加擔保金
    ，第一集團有權將客戶持有之合約予以平倉或採取其他必要
    之行動．．．」等，顯見辛○○等人，係以保證金買賣外匯
    ，且買賣當日並未立即交割，而係每日結算買賣差價，在差
    價超過一定成數時，第一集團會通知客戶追繳擔保金，如客
    戶未於指定時間為之，第一集團將主動將客戶持有之合約予
    以平倉。此種買賣完全符合前述期貨交易之特性。因此，最
    後僅須再探究被告丙○○、壬○○所為一連串之教導看盤、
    下單買賣操作，進而仲介成為第一集團客戶，並從中抽佣之
    行為，是否屬期貨交易法第八十二條第一項規範之行為。
  (七)按經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧問事業或其他
    期貨服務事業，須經主管機關之許可並發給執照，如得營業
    ，期貨交易法第八十二條第一項定有明文。又所謂「期貨顧
    問事業」，依期貨顧問事業設置標準第二條規定「本標準所
    稱期貨顧問事業，指為獲取報酬，經營或提供期貨交易之分
    析、判斷建議者。前項所稱之報酬，包含直接或間接自委任
    人或第三人取得之任何利益」；另所謂「其他期貨服務事業
    」，依證券商經營期貨交易輔助業務管理規則第二條第一項
    規定「證券商經營期貨交易輔助業務者（以下簡稱期貨交易
    輔助人）為期貨服務事業，應經財政部證券暨期貨管理委員
    會（以下簡稱本會）之許可」；第三條第一項第一款規定「
    期貨交易輔助人係接受期貨商之委任，從事下列業務：招攬
    期貨交易人從事期貨交易」。被告丙○○、壬○○教導新進
    人員有關外匯保證金交易之相關資訊，並教導如何看盤、下
    單買賣操作技，核與期貨顧問事業設置標準第二條規定之提
    供期貨交易之分析、判斷建議相符，而被告丙○○、壬○○
    二人進一步遊說新進人員成為公司客戶後，居間引介與第一
    集團簽約，委託第一集團下單買賣期貨之行為，核與證券商
    經營期貨交易輔助業務管理規則第三條第一項第一款規定之
    招攬期貨交易人從事期貨交易相符。且被告丙○○開設之鋐
    星公司收入來源即係第一集團交付之佣金，被告丙○○之行
    為，自屬「經營期貨顧問事業及期貨交易輔助業務」。被告
    壬○○非但在公司內實際從事教導外匯保證金交易之相關資
    訊，及如何看盤、下單買賣操作技，且為鋐星公司行政主任
    ，而由證人曾柏峰於警局所證：「．．．公司組織、人員編
    制為何？）．．．公司設總經理一人，姓名丙○○，下設人
    事住任、行政主任：壬○○、副組長及一般行政人員等，公
    司編制人員約有十一人」，顯見被告壬○○位居公司高階層
    主管，其就本身負責事務範圍內有某程度之主持策劃之權力
    ，可下達命令調度支配其他人，非僅單純聽命行事，自屬已
    參與鋐星公司之經理營運，而應與被告丙○○共負共同正犯
    之責。
  (八)至於被告二人雖辯稱：鋐星公司仲介予第一集團之客戶，均
    係委託第一集團買賣「現貨」，此由雙方簽訂之代理協議書
    即可明證云云。卷附之代理協議書開宗明議固載明客戶委任
    第一集團代理買賣之標的為「現貨金融商品」，然如前所述
    ，由代理協議書其他約定及卷附之對鎖平倉通知書、賣匯水
    單等，再再均足證明客戶委任買賣之商品為期貨，上開「現
    貨金融商品」之記載僅為掩飾被告二人不法犯行，自不足資
    為被告二人有利之認定。另被告二人雖又辯稱：未與客戶丁
    ○○等人簽訂「委任契約」云云，被告二人雖未單獨就提供
    期貨交易之分析、判斷建議部分，與丁○○等人簽訂委任契
    約，惟按期貨顧問事業管理規則第二條第一款固規定「期貨
    顧問事業得經營下列業務：一接受委任，對期貨交易有關事
    項提供研究分析意見或建議」，然並非指須簽訂委任契約，
    對期貨交易有關事項提供研究分析意見或建議者，始受期貨
    交易法規定，未簽訂契約而有此顧問行為並獲取報酬者，反
    不受規範，否則如何貫徹母法即期貨交易法所揭諸「為健全
    發展期貨市場，維護期貨交易秩序」之立法目的。因此以被
    告二人自始即計劃以雇用抄寫員為餌，再教導受僱者有關期
    貨交易相關訊息及技巧，最後仲介受僱者與第一集團簽訂，
    並持續提供設備供客戶下單實際買賣期貨，被告二人再依買
    賣口數抽佣，此一連串行為均為達獲取報酬之目的，自係已
    構成違法經營「期貨顧問事業」及「期貨交易輔助事業」。
    末被告二人雖又辯稱：依司法院第三十八期司法業務研究會
    討論結果，認擅自經營有關外匯保證金交易之仲介、經理、
    顧問等業務，僅違反公司法，尚不構成違反期貨交易法等語
    。然上開實務見解，僅為高等法院以下暨地方法院所為之法
    律座談會，當次與會者多數人之見解，並非最高法院所作成
    之判例或決議，雖可作為本院判斷之參考，然並無絕對拘束
    之效力。況且，觀諸期貨交易法第三條第二項係規定「非在
    期貨交易所進行之期貨交易，基於金融、貨幣、外匯、公債
    等政策考量，得經財政部於主管事項範圍內或中央銀行於掌
    理事項範圍內公告，不適用本法之規定」，而被告二人仲介
    丁○○等人予第一集團後，第一集團係代理客戶在外國期貨
    市場進行買賣，因此仍應適用期貨交易法有關規定。再者，
    期貨交易之主管機關亦同本院見解，認被告二人之行為，係
    屬違反期貨交易法第八十二第一項規定經營期貨交易輔助人
    及期貨顧問業務，有前述行政院金融監督管理委員會證券期
    貨局證期七字第０９３０１４５７０６號函在卷可參。因此
    ，本院自得本於對法律之確信而為不同之認定。
  (九)綜上所述，被告二人所辯均不足採信，本案事證明確，被告
    丙○○、壬○○犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○、壬○○違反期貨交易法第八十二條第一項規
    定，應依同法第一百十二條第五款論處。被告二人就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又期貨交易法第
    一百十二條第五款所稱擅自「經營」期貨顧問業或其他期貨
    服務業，就經營事業行為之性質而言，含有多次與反覆性，
    故如行為人基於經營同一事業之目的，在同一時間內多次或
    反覆經營上述事業之行為，僅成立單純一罪（最高法院九十
    一年台上字第七二四一號判決可資參照）。爰審酌被告二人
    固無前科，素行良善，惟被告二人擅自經營期貨交易之顧問
    及服務業，規避主管機關之管理，破壞國家正常金融交易秩
    序及被告丙○○於本案居於主導地位等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。扣案如附表(一)(二)之物，為被告丙○○所有
    ，業據被告丙○○供明在卷，且供作提供期貨交易之分析、
    判斷建議予客戶之用，屬供犯罪所用之物，均宣告沒收。其
    餘扣案物品，因與供犯罪之用無直接關係，爰不為沒收之諭
    知。
三、公訴意旨另以：
  (一)壬○○與江凱立、吳家華，分別係設址臺南市○○區○○路
    一段二０五號三樓之一「宇名行」職員、組長、主任；李懷
    軍係設址於臺南市○○路○段三號三樓「巨登行」及「宇名
    行」負責人；黃俊傑為「巨登行」及「宇名行」前負責人；
    戊○○為「宇名行」客服人員；蔡宗益為「巨登行」副理；
    林裕堂及王信中均為「巨登行」主任（以上均由檢察官另行
    起訴或併辦），均明知期貨經理事業、期貨信託事業、期貨
    顧問事業等，必須經主管機關許可後，始得經營。詎黃俊傑
    自九十三年十一月間起，李懷軍自九十四年四月初起，未經
    主管機關許可，即擅自在上開二址經營宇名行及巨登行，從
    事外匯保證金交易之期貨事業，並在報紙上刊載雇用報表抄
    寫員、作業員之廣告，俟錄取應徵者後，再與吳家華、高富
    中、江凱立、蔡宗益、王信中、戊○○、林裕堂、壬○○基
    於共同犯意聯絡，由吳家華、高富中、江凱立、蔡宗益、王
    信中、戊○○、林裕堂等人擔任教導新進人員陳忠義、黃怡
    真、戴麗娟等人如何從事歐元、瑞士法郎、美金、英鎊及日
    圓等外匯下單交易，並由壬○○向陳忠義等新進人員介紹從
    事外匯交易之經驗，致使新進人員電匯至少一千美元至「宇
    名行」提供「ＲＩＣＨ  ＣＨＡＲＭ  ＬＩＭＩＴＥＤ」（
    即富金登有限公司，係與宇名行合作）所指定之香港匯豐銀
    行000000000000000號帳戶內，始可從事外
    匯保證金交易買賣。宇名行及巨登行並提供電腦看盤系統外
    匯資訊及交易電話，供客戶下單使用。富金登有限公司事後
    依客戶下單成交數量，提供佣金予宇名行及巨登行，作為仲
    介客戶之收入費用。嗣於九十四年六月二十日及同年七月十
    四日，經法務部臺南市調查站在上址搜索查獲。因認被告壬
    ○○涉犯期貨交易法第一百十二條第五款之罪，且與起訴部
    分有連續犯之裁判上一罪關係。
  (二)公訴人上開所認，無非以共犯黃俊傑、李懷軍於調查站、偵
    查中自承為宇名行前後任負責人；共犯戊○○於調查站、偵
    查及證人甲○○於調查站中供稱：宇名行有提供看盤資訊、
    操作技巧及仲介從事外匯保證金交易，且被告壬○○有多次
    將從事外匯保證金交易之經驗與新進人員分享，及鼓吹加入
    交易；共犯吳家華、江凱立於調查站供稱：宇名行有提供看
    盤資訊、操作技巧及仲介從事外匯保證金交易；證人梁凱銘
    、張莉菁於調查站中供稱：宇名行有提供看盤資訊、操作技
    巧及仲介從事外匯保證金交易，且宇名行職員會鼓吹新進人
    員加入交易；及卷附行政院金融監督管理委員會函及宇名行
    、巨登行營利事業登記證、扣案之巨登行刊登應徵之簡報資
    料、新進人員資料表、客戶簽約資料、客戶開戶印鑑卡、國
    泰世華銀行匯出匯款申請書及約定書、提款授權書、巨登行
    新進人員授課教材及作業單、巨登行開戶數津貼等獎勵辦法
    、新進人員課程學習進度表、講習作業簿、巨登行客戶交易
    憑證資料、巨登行對鎖平倉通知書、客戶下單買賣外匯渣沽
    單、ＲＩＣＨ  ＣＨＡＲＭ  ＬＩＭＩＴＥＤ印章、交易程
    序資料、金融商品交易驗證報告影本、客戶協議書、行政部
    薪資表、交易細則資料、提款守則同意書、交易明細表、空
    白渣沽單及開戶訂金填表、筆記資料、交易作業表格、文宣
    剪報資料、教戰守則資料、筆記手冊、電腦螢幕、鍵盤、滑
    鼠、主機、網路及電腦螢幕分接器等資為論據。
  (三)訊據被告壬○○堅詞否認上開犯行，辯稱：我於九十四年一
    月間，經由報紙廣告到宇名行應徵，受訓二天後，我認為工
    作性質與鋐星公司類似，我因唯恐又遭取締，因僅任職二日
    即離職。我有透過宇名行陳姓職員介紹說明，並由他拿出富
    金登公司合約書讓我填寫後，寄回香港，我再親見前民族路
    上海銀行匯款八千元美金至富金登公司，下單從事外匯保證
    金買賣。我僅為宇名行之客戶，宇名行陳姓職員曾要求我，
    他會帶受朋友前往我位於臺南市○○街八十六號三樓之二，
    我個人之工作室看盤，我表示若我未於美容院工作時，可以
    讓朋友前往看盤，因此他帶朋友二次到我個人工作室過。又
    因為我下單買賣後，要求富金登公司將資料寄到宇名行，我
    再到宇名行領取，當我到宇名行時，會到其他職員，他們會
    問我有關最近從事外匯買賣盈虧情形，我多多少少會跟他們
    談及，他們是否以此向新進人員吹噓，因此可能造成誤會等
    語。
  (四)經查：
  1.共犯黃俊傑、李懷軍固已自承其二人為宇名行前後任負責人
    ，且依共犯戊○○、吳家華、江凱立，及證人甲○○、梁凱
    銘、張莉菁之供稱或指證，雖可證明宇名行有藉徵求報表抄
    寫員，教導新進人員有關外匯保證金交易之資訊、操作技巧
    、仲介新進人員與富金登公司簽約，實際從事交易，宇名行
    再從中抽佣之行為。另依證人甲○○於調查站指證：「三月
    三日公司主任安排一個叫『琳達』（珮琪）之新進人員，向
    我們介紹他投資外匯之經驗，說他從事外匯交易四年多，當
    初也是因家人反對，到今天不但賺了很多錢，而且開設一間
    工作室。另琳達、主任、戊○○等，一再向我遊說，再籌錢
    從事外匯交易」等語；及共犯戊○○於調查站供稱：「．．
    ．有一位『佩琪』（後改名為『琳達』）．．．，她會不定
    時到宇名行來，與新進人員交談或交換從事外匯買賣交易之
    心得與收穫，以便炒作氣氛，讓新進人員從事外匯買賣交易
    有信心，她與公司主任、副主任、組長等均互相熟識。．．
    ．」等語，雖亦足證明被告壬○○曾向宇名行其他新進人員
    談及或介紹從事外匯保證金交易之經驗。惟有關如何從事外
    匯保證金交易之分析及建議，並非不得告知他人或與之相互
    討論，必須再佐以行為人有藉此從中牟利，始足構成犯罪。
    因此，被告壬○○有無從上開行為中獲取報酬，或為使宇名
    行獲利，而分擔部分行為，允為此部分論罪之關鍵點。
  2.由證人甲○○於審理中證述：「（你有看過被告壬○○？）
    有的」、「（在什麼地方看過她？）在他工作室看過她」、
    「（還有無其他地方看過被告壬○○？）我剛進去上課，還
    沒有交易時，有在公司看過」、「（你知道被告壬○○有無
    其他別稱或綽號？）有的，琳達或佩琪」、「（你在公司見
    到被告壬○○時，有無與她講過話嗎？）沒有」、「（被告
    壬○○來公司做什麼？）就是來公司拿日結單，然後被告壬
    ○○說他有賺到錢，有請大家喝飲料」、「（為何去被告壬
    ○○工作室？）因為主任吳家華說被告壬○○這方面很厲害
    ，就由戊○○陪同我去，並要被告壬○○教我」、「（總共
    去幾次？）戊○○陪我兩次，我自己去一次」、「（你說戊
    ○○陪同你去兩次，第一次被告壬○○在嗎？）在。被告壬
    ○○跟我談話之內容，大概是說這個行業很好」、「（被告
    壬○○講話時，戊○○有無陪同說話？）有的。講話內容都
    是一樣，都是有關交易之事情」、「（你第二次去目的是什
    麼？）我投資虧損，所以去問壬○○意見」、「（她給你什
    麼意見？）她叫我再投入資金」等語。顯見不論證人甲○○
    第一次聽到被告壬○○以客戶身分，至宇名行領回日結單時
    ，提到有關投資外匯保證金交易獲利之情形，亦或係其他三
    次，被告與證人甲○○見面時，被告主動告知有關投入外匯
    保證金交易之好處，及應證人請求，提供操作意見等等，證
    人均未因此而支付報酬予被告壬○○，亦無證據證明被告壬
    ○○從宇名行獲得利益。況且，證人甲○○及戊○○於審理
    中，均證述壬○○僅為宇名行客戶，則壬○○既無職員、股
    東或合夥人等身分，宇名行獲利來源與其本無利害關係，衡
    諸常情，被告主觀上有何理由為助宇名行獲取報酬，而參與
    經營期貨顧問及期貨交易輔助人業務之部分行為。是不論由
    直間證據或經驗法則等間接證據，均不足證明被告壬○○此
    部分行為有違反期貨交易法第八十二條第一項規定，惟因公
    訴人認被告此部分犯行，與前揭論罪科刑間，有連續犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：己○○為鋐星公司總顧問，明知該公司登記
    之營業項目不包括外國貨幣、票據及有價證券之買賣，竟自
    九十二年七月間起，未經主管機關許可並發給執照，即利用
    該公司設置電腦看盤資訊，擅自對外招徠不特定之客戶從事
    仲介外匯保證金交易之期貨事業。其方式係先於報章媒體刊
    登徵求文書人員、抄寫員、助理員等廣告，誘使不知情人前
    來應徵予以錄取後，即由己○○或壬○○教導新進人員外匯
    保證金交易之相關資訊並教導如何看盤、買賣之操作，而加
    以遊說新進人員吸收成為公司客戶，要求新進人員匯款數千
    或數萬美元至與該公司有合作關係之香港匯豐銀行客戶「第
    一集團國際商業投資有限公司」000000000000
    之帳號，而仲介客戶從事日圓、瑞士法郎、歐元、英鎊等四
    種外匯保證金交易，客戶以利用鋐星公司之設備和有關資訊
    及下單專線電話000000000000操作外幣保證金
    交易，鋐星公司所仲介之客戶其每日下單平倉後，第一集團
    國際商業投資有限公司在客戶平倉口數中，向下單客戶收取
    每口手續費五點（每點約美金十元）以作為鋐星公司之佣金
    。因認己○○涉犯期貨交易法第一百十二條第五款之罪，與
    同案被告丙○○及壬○○均為共同正犯。
二、公訴人上開所認，無非以證人辛○○於偵查中證述：己○○
    是鋐星公司之總顧問，我知道他是訓練鋐星公司之幹部，壬
    ○○有說過找己○○等於找公司之老板，他可以處理公司一
    切事情等語，及附卷財政部證券暨期貨管理委員會九十二年
    十月二十四日台財證七字第０９２０１５０２２６號函、臺
    南市政府九十二年十月二十二日南市建商字第０９２０２８
    ９９０９０號函所附之鋐星公司營利事業登記證，及調查人
    員於九十二年十一月十三日在鋐星公司搜索扣得之每日投資
    策略、交易教材、上海銀行賣匯水單、第一集團代理協議書
    、交易明細表、匯出匯款證明書、買賣資料單、對鎖平倉通
    知書、鋐星公司學員基本資料卡等資為論據。
三、訊據被告己○○則堅詞否認犯行，辯稱：(一)我自九十年間開
    始擔任龍寶世紀企業有限公司（下稱龍寶公司）負責人，經
    營化妝品批發迄今，我並未在鋐星公司任職，或擔任總顧問
    ，也未參與該公司任何相關業務或經營。我係因為龍寶公司
    要在臺南市○○路一四二號一樓設營業處，正在裝潢，並申
    請稅捐單位核准中，準備營業用之化妝品，須覓地點存放，
    因而於九十二年九、十月間，以每月三、五千元代價，向友
    人丙○○租借臺南市○○路○段一四五號九樓之二鋐星公司
    教育中心之部分房間，暫存放面膜、左璇Ｃ及潔面奶等化妝
    品。除存放化妝品之房間外，其餘房間仍歸鋐星公司使用，
    鋐星公司人員仍會出入該處，因此我有時會碰到該公司員工
    。我所寄放之化妝品於九十二年十一月十三日調查站人員搜
    索時仍存放於該址，是案發後始僱人搬走。(二)扣案之「鋐星
    公司學員基本資料卡」，是我參加卡內基潛能開發課程訓練
    之報名表，我填寫完後準備要向卡內基報名。而龍寶公司庚
    ○○及鋐星公司職員許佩雯、宏承公司康坤鎮、宇盛公司梁
    淑秀等亦想報名參加，因此才會放在一起，於調查站搜索時
    一併遭查扣。其餘在東門路查扣之其餘物品，均為鋐星公司
    所有，與我無關等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別明文規定。經
    查：
  (一)證人辛○○於偵查中固指證被告己○○為鋐星公司總顧問，
    且本院審理中亦證稱：「（在庭上之己○○先生有無提供或
    是教妳任何建議？有無建議的資料？）有」、「（在哪一張
    ？）在我九十四年四月二十二日所陳送資料第二份第四十四
    頁提款申請書上手寫之部分」、「就是提請申請書旁邊之文
    字，就是有七千五美金，過夜浮動，還有兩千六即市，兩口
    乘以一千，兩千加兩千等於四千，這些是己○○親自手寫的
    。寫這些文字意思就是要叫我解單」、「（所提供的是幫你
    建議什麼情形？）在我第一次匯入五十萬元都已經虧損掉了
    以後，己○○說如果我要把虧損賺回來，就要再匯款七千五
    百元美金到他們提供在香港匯豐銀行帳號，這只是三口之保
    證金，我就可以繼續操作，己○○每天都會寫一張每日投資
    交易策略到鋐星國際有限公司，鋐星國際有限公司就會轉交
    給我，我就依照這個建議下去操作。結果還是全部保證金都
    虧掉了」等語。然證人辛○○同時又證述：「（你剛剛所提
    到投資交易策略是打字的，還是手寫的？）是打字的，但是
    鋐星國際有限公司主管壬○○說這是己○○所寫的，公司每
    月要付己○○二十萬元薪水」等語，且鋐星公司另一客戶林
    松亦到庭證述：「（己○○是什麼人？）因為我剛開始去上
    課時，壬○○跟我說己○○是公司總顧問，所以我有看過己
    ○○到公司過」、「（己○○是公司總顧問，那他在公司負
    責什麼？）我是不知道，壬○○說每日投資的策略表，是己
    ○○他負責做，然後傳真到公司給我們看」、「（你剛才提
    到你在鋐星國際有限公司看過己○○一次是嗎？）是的」、
    「（那次你有無跟己○○交談？）沒有」、「（你知道己○
    ○在公司做什麼？）那時候我們在上課，己○○來鋐星國際
    有限公司，壬○○就介紹他是鋐星國際有限公司總顧問」等
    語。顯見就鋐星公司每日提供予客戶之交易投資策略是否出
    自被告己○○所寫，辛○○、林松均並未親眼目睹，而係由
    壬○○轉述。而就證人辛○○上開指證，壬○○已否認屬實
    ，並證述：「（你們公司發給客戶之每日投資交易策略，是
    何人負責寫的？）我不清楚，我沒有寫」、「（你有無跟辛
    ○○提過，己○○在公司擔任何職務？）沒有」等語，因此
    僅依證人辛○○、林松之證詞，自無法證明被告蘇振寶有替
    鋐星公司撰寫每日交易投資策略
  (二)再者，證人丙○○及壬○○亦均證述：己○○並未在鋐星公
    司擔任任何職務，亦非股東，亦無支領薪水，或在鋐星公司
    投保勞工或全民健康保險等語。且證人即鋐星公司職員柯政
    輝、曾柏峰於偵查中亦分別證述：「（壬○○及己○○在公
    司做什麼在工作？）我只知道壬○○跟我一樣，己○○我不
    清楚」；「我只知道壬○○是行政主任，己○○我在公司看
    過好幾次，我不知道他在做什麼」等語，顯見依卷附之證據
    ，亦無法證明被告己○○與鋐星公司有任何僱傭或投資關係
    。
  (三)至於檢調人員於臺南市○○路鋐星公司教育中心搜索出之學
    員基本資料上中雖有己○○之資料，然己○○已以前詞置辯
    ，核與己○○友人即證人庚○○證述：「（你與己○○是什
    麼關係？）以前賣家電同業」、「（請求提示學員資料表，
    這是否你所填寫，填寫的用意為何？）這也沒什麼，這是我
    們一般激勵之課程，我們填寫這個表示要參加類似卡內基訓
    練課程，填這個表是要交給講師的，這是己○○邀請我同去
    參加這個課程」、「（你知道己○○從事何事？）我不知道
    ，後來我們有一起從事化粧品事業，所以又再聯繫上，並一
    起參加卡內基的課程」、「（你剛才說因為要從事化粧品事
    業，所以你有無與己○○一起做？）有的，但是沒有做幾個
    月」、「（營業地點？）崇德路，監理站附近」、「（你在
    崇德路營業之前，有在何處存放化妝品？）那是因為我們在
    大陸攜帶回來之化粧品，我們存放在東門路陸橋附近。但不
    是我上卡內基課程之地方」等語相符。另證人丙○○亦到庭
    證述：「（己○○有無跟鋐星國際有限公司租借過臺南市○
    ○路○段一百四十五號九樓二過？）己○○說要借用放置化
    粧品，數量多少我不記得了」、「（你有無向己○○收取租
    金？）本來說不用，但是後來己○○硬拿給我，我就收下來
    了」、「（你是否記得調查人員在搜索東門路時候，有搜索
    到化粧品？）有的，但是有無扣押我不知道」等語。堪認被
    告己○○此部分辯解尚非無據。此外，復無其他證據足資證
    明被告己○○有公訴意旨所指之犯行，依法自應為被告己○
    ○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，期貨交易法第一百十二條第五款，刑法第十一條
前段、第二十八條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     2    月     15   日
                    刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附表(一)
┌───┬───────┬──────────────┐
│編號  │ 物品名稱     │   數    量                 │
├───┼───────┼──────────────┤
│ 一   │ 每日投資策略 │   二張                     │
├───┼───────┼──────────────┤
│ 二   │ 交易教材     │   三張                     │
└───┴───────┴──────────────┘
附表(二)
┌───┬───────┬──────────────┐
│編號  │ 物品名稱     │   數    量                 │
├───┼───────┼──────────────┤
│ 一   │ 每日投資策略 │   十八張                   │
├───┼───────┼──────────────┤
│ 二   │ 交易策略     │   二十一張                 │
└───┴───────┴──────────────┘
附錄法條：
期貨交易法第 82 條
經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服
務事業，須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
期貨服務事業之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，
不得設立或營業。
期貨服務事業之設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第 112 條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一  未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二  未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第五十六條第一項之規定者。
四  未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五  未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七  違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
