【裁判字號】    94,交聲,449
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第449號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年9月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-A00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國90年12月17日7時34分許，駕駛牌照號碼NAQ-218號重
    機車，於臺北市○○路段與市○○道路口，「在劃有紅線路
    段停車」，惟異議人當時因來往臺北、臺南兩地工作需求，
    將機車停放於客運站乘車處機車停放區，90年9月中旬納莉
    颱風侵臺造成該處淹水，許多機車都被吹倒浸泡，所以被集
    中載運處理，機車已不在現場亦毫無訊息資料查知機車被載
    運往何處處理掉了。監理站與環保局曾經答覆報廢註銷日期
    為91年5月份，那從90年9月份颱風淹水被清運集中載走，當
    事人之機車為何於3月個後出現在違規地點遭到舉發罰單處
    分，然後又為何隔年中旬才有報廢紀錄？舉發之檔案照片，
    牌照號碼NAQ-218號之機車牌號沒錯，機車廠牌亦無誤，但
    式樣不對，異議人對臺南監理站上開處分裁罰異議人新臺幣
    6百元不服，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣6百元以上1千2百元以下罰鍰；所謂汽車係包括機器腳踏
    車在內，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第56條第1項
    定有明文。又紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款定有明文。
三、經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○於90年12月17日7時34分許，
    駕駛牌照號碼NAQ-218號重機車，於臺北市○○路段與市○
    ○道路口，「在劃有紅線路段停車」，因而被警舉發，有臺
    北市政府警察局交通警察大隊90年12月25日北市警交大字第
    A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片1
    張附卷可稽。
(2)、異議人雖謂其所有之NAQ-218號重機車係在90年9月份颱風淹
    水時，被清運集中載走云云，惟其無法舉證以實其說，且其
    所有之NAQ-218號重機車實際係因大同分局91年5月27日通報
    有牌廢棄車輛，而於91年5月30日12時在臺北市○○路與鄭
    州路口公車站牌旁被臺北市政府環境保護局拖吊，並被臺南
    監理站於於91年5月30日逕行註銷牌照，有交通部公路總局
    嘉義區監理所91年7月26日91嘉監車字第9111092號函、臺北
    市監理處91年7月22日北市監三字第09136886200號函、臺北
    市政府環境保護局處理查報拖吊有牌廢棄汽機車一覽表及機
    車車籍查詢表等各1份附卷可憑，是異議人上開所稱其NAQ-2
    18號重機車係在90年9月份颱風淹水時，被清運集中載走云
    云，自不足採信。
(3)、異議人又謂舉發照片上其所有之NAQ-218號之機車牌號沒錯
    ，機車廠牌亦無誤，但式樣不對云云。惟查上開機車之顏色
    為白色、光陽廠牌，有上開機車車籍查詢表可稽，核與舉發
    照片之機車相符，異議人雖謂式樣不對，然其無法舉證以實
    其說，其所言自難以採信。
三、綜上所述，異議人甲○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
