【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1351號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案，分別
    經本院判處有期徒刑三年二月、六月確定，嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑三年六月確定，並於民國九十年三月二十九日
    縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知其於民國九十四年七月六日二十
    時許，在臺南縣東山鄉北勢寮某處，向真實姓名、年籍不詳
    綽號「再基」之成年男子處借得之引擎號碼ＧＧ162018號輕
    型機車 (原車牌號碼係VSA-867號，該車係吳松龍於九十四
    年五月二十二日五時許，於臺南縣鹽水鎮水秀里土庫七十之
    十七前失竊)及其上懸掛之VTK─260號車牌 (該車牌係張淑
    鳳於九十四年五月十四日十七時許報案失竊)，均係來路不
    明之贓物，竟仍予以收受，作為代步之用；嗣於同年七月十
    一日十五時許，在臺南縣鹽水鎮○○路四九號前為警查獲。
    案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    證據並所犯法條
三、上揭犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白；
  (二)被害人吳松龍於警詢中之指述；
  (三)贓物認領保管單一紙、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表
    —查詢車輛認可資料四份及贓車照片二幀；
  (四)扣案被告所有之機車鑰匙一支。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告有如事實及理由欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，並
    於九十年三月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案被告所有之機車鑰匙一
    支，非被告持供本罪或因犯罪所得之物，亦非屬違禁物，業
    據被告自承在卷，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百四十九條
    第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
