【裁判字號】    94,訴,1578
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1578號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾貳萬陸仟參佰玖拾肆元，及
自民國九十四年七月二十九日起至清償日止，按年利率百分之三
點一一五計算之利息，並自民國九十四年八月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國八十四年十二月二十八日
    邀同另一被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下
    同）二百四十三萬元，約定借款期間自八十四年十二月二十
    八日起至一百零四年十二月二十八日止共二十年，分二四○
    期，利率則按年利率百分之九點五計算，被告如有逾期償付
    本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之十，超過六個月者，
    按約定利率百分之二十計算之違約金。嗣被告於九十年六月
    一日與原告訂立還本寬限期三年之增補契約，於九十三年六
    月十八日再訂立還本寬限期二年之增補契約，並約定借款利
    率自九十四年四月二十八日起至九十五年四月二十八日止，
    按原告之定儲利率指數加碼年利率百分之一點三九五計算，
    期間屆滿後，則改按原告之定儲利率指數加百分之二點四二
    計算，嗣後並於原告之定儲利率指數調整時，自調整日起，
    改按調整後之定儲利率指數加計上開約定之加碼幅度計息。
    詎被告乙○○僅繳息至九十四年七月二十八日止，之後之利
    息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為全部到
    期。按逾期當時原告之定儲利率指數為百分之一點七二加百
    分之一點三九五後為百分之三點一一五計算之結果，目前尚
    欠二百十二萬六千三百九十四元，及自九十四年七月二十九
    日起至清償日止，按年利率百分之三點一一五計算之利息，
    並自九十四年八月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。被告丁○○為連帶保證人，自應對上
    開欠款負連帶清償之責。為此依據消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、利率表、
    放款帳卡各一紙、增補契約書三紙為證。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開
    原告所提證物之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為
    真實。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本利及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
