【裁判字號】    95,簡,142
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、一款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之加重
    竊盜罪，聲請簡易判決處刑書漏未論以同條第1項第1款於夜
    間侵入有人居住之建築物罪部分，併予說明。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所竊得財物價值輕微及被告犯罪後
    始終坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，檢察官請求給予緩刑，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1、2款、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第1、2款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
