【裁判字號】    95,簡,394
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第812號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十六年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院判處有期徒刑三年二月確定，於八十八年五月二十七日
    假釋付保護管束出監，而於八十九年十一月十五日保護管束
    期滿執行完畢。又因竊盜等案件，經本院於九十三年十月十
    五日，以九十二年度訴字第七八六號判處有期徒刑二年六月
    ，而於九十四年四月二十一日確定。
二、詎乙○○猶不知悔改，於前開竊盜等案件判決宣示後之九十
    三年十一月十七日十一時三十分許，意圖為自己不法之所有
    ，夥同真實姓名、年籍不詳之成年男子「呂政勳」前往高雄
    縣路竹鄉○○村○○路一六三號伍福宮內，由「呂政勳」在
    旁把風，乙○○則持廟內竹籤插入香油箱內竊取該廟所有之
    香油錢現金新臺幣（下同）二百元，得手後，正欲離去現場
    ，為該廟主任委員甲○○發覺報警，而當場查獲，「呂政勳
    」則乘隙逃逸無蹤。案經甲○○訴由高雄縣政府警察局湖內
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警訊時及檢察官偵查中之自白；
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴；
  (三)贓物認領保管收據一紙及現場照片三張。
四、核被告所為，犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告與
    真實姓名年籍不詳之成年男子「呂政勳」，就上開犯行有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均以論以共同正犯。又被告有如事
    實及理由欄一所示違反毒品危害防制條例案件之科刑及執行
    紀錄，於八十九年十一月十五日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，予以加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、造成之損害，
    及本件係於被告前犯竊盜等案件經判處有期徒刑二年六月後
    之月餘隨即再犯，其顯不知悔改，並其坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
