【裁判字號】    94,交聲,474
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第474號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年9月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○被警舉發於
    民國94年1月5日18時56分許，駕駛牌照號碼7J-5245號自小
    客車在國8道西向9公里處經雷射槍測得行速140公里，限速
    100公里，超速40公里，經臺南監理站以嘉監南字第裁74-Z0
    0000000號裁決書裁罰異議人新臺幣6千元，並記違規點數1
    點。惟為何舉發違反道路交通管理事件通知單處理情形時間
    93.1.17日在違規時間之前？該通知單最下面93年塗改為94
    年？為何1月份違規至9月份才通知，是否有加倍罰款之嫌？
    異議人對臺南監理站上開處分不服，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條
    第1項第1款定有明文。
三、經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○於民國94年1月5日18時56分許，
    駕駛牌照號碼7J-5245號自小客車在國8道西向9公里處經雷
    射槍測得行速140公里，限速100公里，超速40公里，因而被
    警舉發，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊94年1
    月5日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（移送聯）附卷可稽。
(2)、異議人對其開車超速之事實並不否認，亦無異議，惟質疑為
    何舉發違反道路交通管理事件通知單處理情形時間93.1. 17
    日在違規時間之前？該通知單最下面93年塗改為94年？為何
    1月份違規至9月份才通知，是否有加倍罰款之嫌？查上開舉
    發單記載異議人之違規日期為94年1月5日，到案日期為94
    年1月20日前，至於填單日期原載「93」年1月5日，後該「
    93」年經更正為「94」年，異議人並在「收受通知聯者簽章
    」欄內簽名表示有收受舉發單之通知聯，有上開舉發單移送
    聯可稽，並經證人即舉發之警員乙○○於本院95年2月15日
    上午調查時證稱：填單日期之「93」年更正為「94」年，是
    因剛更換年度，一時筆誤，後來才予更正等語，並稱舉發單
    之通知聯於舉發時當場即交付給異議人等語。而異議人於本
    院95年2月15日上午調查時對於其已於被舉發時當場簽收舉
    發單之通知聯並不否認，顯然並無其所謂之「1月份違規至9
    月份才通知，是否有加倍罰款之嫌」之事實，參以舉發單之
    其他日期，證人乙○○於舉發時均填載94年，足見填單日期
    之「93」年係因剛更換年度，其潛意識一時轉不過來才一時
    筆誤而誤載，並於事後發現後更正，其證言應堪採信，且上
    開更正係屬合法之更正並不影響上開舉發單之效力，而異議
    人應到案繳納罰鍰之期限既未誤載，亦無影響異議人應於期
    限內到案繳納罰鍰之權益，異議人明知應於期限內到案繳納
    罰鍰而不繳，自應承受其不利。又有關異議人質疑「為何舉
    發單處理情形時間93.1.17日在違規時間之前」，查異議人
    所質疑之「93.1.17日」，經查舉發單，事實上是臺南監理
    站收受內政部警政署國道公路警察局第四警察隊本件舉發單
    之移送聯時所蓋之圓戳，表示收案日期，惟本件舉發單明顯
    係94年1月5日所開單，足見臺南監理站之收案人員亦是因剛
    更換年度，其潛意識一時轉不過來，只調撥圓戳章月、日之
    數目，而未圓戳章年之數目，然此僅是供臺南監理站內部存
    查本件舉發單之收案時間，雖然有誤並不影響該舉發單之效
    力，亦與異議人之權益無絲毫之影響，異議人自不得藉此而
    不繳納罰鍰。
(3)、異議人於本院95年2月15日上午調查時復另稱其已有繳清罰
    鍰云云。惟查，異議人並未能提出繳清罰鍰之收據或其他足
    資證明之證據，且經本院於95年2月15日下午4時以公務電話
    向臺南監理站查證，異議人迄今仍未繳納罰鍰，有公務電話
    紀錄表1紙附卷可稽，其片面空言，難認實在，自不足採信
    。
三、綜上所述，異議人甲○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
