【裁判字號】    94,建,50
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第50號
原      告  盛富營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  凱群營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造契約雖曾合意以本院為管轄法院，惟嗣後兩造已合
    意變更由台北地方法院為管轄法院，考量兩造營業所均在台
    北市，本於訴訟經濟、節省當事人勞力、時間、費用原則，
    依民事訴訟第2條第2項、第24條規定，自應以台北地方法院
    為管轄法院。
三、爰准原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
