【裁判字號】    94,拍,1197
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1197號
聲  請  人  台南縣大內鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求拍賣抵押物事件，聲請對債務人甲○○發民事
裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○向聲請人借款新臺幣4,89
    2,000元，惟經本院於民國94年11月30日通知聲請人補正借
    據，查本件借據僅載借款日為民國93年8月12日及借款期限
    為15年，當事人雙方無約定債務一期未繳視為全部到期，且
    抵押權亦尚未屆期，聲請人不得聲請拍賣抵押物，故先予駁
    回之。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
