【裁判字號】    95,附民,31
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
附民原告    萬泰商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定代理人  許勝發
                      及地下1.
            吳明堂
被      告  甲○○
                      樓
  和  解  筆  錄
上列當事人間95年度附民字第31號損害賠償事件，於中華民國二
月十五日上午九時二十分整，在本院刑事第六法庭和解成立，出
席職員如下：
    法  官  徐千惠
    書記官  鄭秀美
    通  譯  黃秋蓮
到場和解關係人
    原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
    被      告   甲○○
和解內容條款如下：
一、被告願給付原告新臺幣柒佰伍拾萬元中之新臺幣佰柒拾伍
    萬元。
二、給付方式如下：被告於民國九十五年二月十日當場給付原告
    新臺幣柒拾伍萬元。其餘新臺幣參佰萬元分壹佰貳拾期給付
    。自民國九十五年三月十五日起，於每月十五日給付新臺幣
    貳萬伍仟元，至全部清償完畢為止。
三、被告如依約履行時，原告於被告給付完畢，拋棄對被告其他
    民事請求權。但被告如未約履行時，除上開佰柒拾伍萬元
    ，願給付其餘之新臺幣參佰伍拾萬元。
以上筆錄經依聲請當庭交付閱覽並無異議簽名於后
原告訴訟代理人  吳明堂
被          告  甲○○
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上為正本，係照原本作成。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
