【裁判字號】    95,醫易,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度醫易字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字
第761號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原係奇美醫院柳營分院麻醉醫師
    ，為從事醫療業務之人。緣王陳秀雲於民國九十三年九月二
    十三日，因車禍右腳骨折求診奇美醫院柳營分院，並由院方
    於同日安排手術，當時之主治醫師係陳伯毅（另由檢察官為
    不起訴處分），麻醉醫師由乙○○擔任，於手術前由麻醉醫
    師乙○○實施麻醉時，本應注意下足踝骨折麻醉應由第二腰
    椎以下給予麻醉劑，而依當時之情況，亦無不能注意之情事
    ，乙○○卻疏未注意，由第十二胸椎之部分注射麻醉劑，導
    至王陳秀雲昏迷不醒，至今仍呈植物人狀態而無法回復之重
    傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項後段
    之業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明
    文。
三、本件被告乙○○因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失重傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，該罪須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○（被害人王陳秀雲之配偶）具狀撤回其告
    訴，有九十五年二月六日刑事撤回狀及和解書各一紙在卷足
    憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主
中    華    民    國    95    年     2   月    15    日
            刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  張婷妮
                              法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     2   月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
