【裁判字號】    94,訴,1429
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1429號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟零伍拾玖元，及自民國九十
四年三月十八日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之利
息，並自民國九十四年四月十九日起至民國九十四年十月十八日
止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十月十九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年7月18日邀同訴外人周德仁為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）850,000元，約定借
    款期限自92年7月18日起至99年7月18日止，分84期償還，利
    息按原告銀行之「定儲指數利率」加年息百分之一點一計算
    ，並隨同原告銀行之「定儲指數利率」變動調整，按月攤還
    本息，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全
    部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在六個月以
    內，按上開利率百分之十，逾六個月以上部分，則按上開利
    率百分之二十計付違約金。詎被告僅繳息至94 年3月17日，
    即未按期繳納利息，現尚積欠本金661,059元。爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之欠款、遲延利息
    及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據（含附件）、借戶全部資
    料查詢單各1份及傳票2份為證，被告則未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
