【裁判字號】    94,訴,1567
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1567號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  楊惠雯律師
上列被告因犯強盜等案件（九十四年度偵字第九九九八號），聲
請具保停止羈押羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院於民國九十四年十二月五日訊問後，以
其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑，非予羈押
，顯難進行審判或執行，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款情事，而執行羈押。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經
核被告羈押之原因雖仍然存在，然已無繼續羈押之必要，應准予
提出新臺幣二萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一
百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
