【裁判字號】    94,易,498
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第498號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  54歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5095號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案線剪壹支及麻布袋
壹只均沒收。
    事  實
一、丁○○受僱在臺南縣永康市○○路七六巷「亞瑪森工地」內
    從事清潔工作，竟萌生貪念而意圖為自己不法所有，於民國
    九十四年四月十八日上午九時四十分許，在上開工地如附圖
    所示之Ｄ十八建物四樓，趁工作之便及四下無人之際，持其
    所有客觀上對人之生命、身體有危害而足以供兇器使用之線
    剪一支，剪斷水電包商甲○○裝設在工地電源開關箱內之電
    線，竊得甲○○所有之電線一批（價值新臺幣二千元）。得
    手後，將竊得之電線裝於其所有之麻布袋內。適甲○○正在
    Ｄ九建物四樓工作，發現丁○○在對面Ｄ十八建物四樓竊取
    電線，立即高喊正在Ｄ十五、十六建物工作之水電工人戊○
    ○，並另以電話通知水電工人乙○○在工地出口處圍捕。戊
    ○○遂先趕至Ｄ十八建物一樓等候，丁○○見事跡敗露，即
    拿起裝有電線之麻布袋往下跑到Ｄ十八建物一樓，惟見戊○
    ○已在該處等候，遂立即折返往樓上逃逸，並由樓上建物相
    通處，自Ｄ十八建物往前跑至Ｄ十一建物，再從Ｄ十一建物
    之一樓車庫跑出，惟遭乙○○攔阻，並在Ｄ十四建物三樓，
    尋獲裝有電線之麻布袋及線剪一支。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承案發當時在亞瑪森工地內之事實，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊上工後，從頭到尾都與同
    事黃銘山及簡進發在一起，並未竊取電線云云。惟查：
  (一)告訴人甲○○於偵訊時供稱：我當時在Ｄ九建物的四樓裝電
    線，對面剛好是Ｄ十八建物，我看到被告拿線剪剪電線，就
    大聲喊叫，被告立刻就提著麻布袋趕快下樓，我馬上叫戊○
    ○去堵被告，並打電話給乙○○要他幫忙抓賊等語。核與證
    人戊○○於本院證稱：當時老闆甲○○叫我，說Ｄ棟有人偷
    電線，叫我在樓下等，我就跑到Ｄ十八的一樓等，看到被告
    拿著一個袋子（回頭指認係出庭被告），從Ｄ十八的樓上跑
    下來，我不知道袋子裡面裝什麼東西，但是看得出來沈惦惦
    有裝東西。被告看到我之後，又再跑到樓上，我很確定那個
    人就是在庭上的被告等語相符（詳本院卷三二、三三頁）。
  (二)證人乙○○於本院亦證稱：案發當時，老闆甲○○打電話給
    我，說有人在Ｄ棟偷電線，因為Ｄ九及Ｄ十八建物的後面沒
    有辦法出入，所以我在Ｄ一及Ｄ十建物的共通出入口等候，
    被告從Ｄ十一建物的車庫跑出來，很喘的樣子，我問他要做
    什麼，他說要去買涼的，我說買涼的也不用跑的這麼喘，我
    怕他逃跑，就搭住被告肩膀，問老闆是不是被告偷電線，老
    闆說是，當時我們就叫水電人員都停工去找麻布袋，後來在
    Ｄ十四建物中找到麻布袋等語（詳本院卷三五、三六頁）。
    準此，證人戊○○接獲老闆圍捕要求後，立即趕至Ｄ十八建
    物一樓，並目擊被告提著麻布袋自Ｄ十八建物的樓上跑下來
    ，旋又折返跑回樓上，復參以證人戊○○在本院證稱：當時
    Ｄ棟各建物尚未完全隔好，各建物間只有矮牆，所以各建物
    樓上可以相通等語（詳本院卷三三頁），再佐以證人乙○○
    嗣後又目擊被告氣喘噓噓自Ｄ十一建物跑出之情，足認被告
    當時確有提著麻布袋，自Ｄ十八建物奔竄至Ｄ十一建物間之
    事實。
  (三)又被告經證人乙○○攔阻時，身上雖未攜麻布袋，惟經搜尋
    後，即在Ｄ十四建物三樓尋獲線剪一支及麻布袋一只。由上
    開物品係在被告逃跑的途經路線中尋獲，且麻布袋內亦裝有
    遭剪斷之電線一批，足以認定，被告為免人贓俱獲，遂自Ｄ
    十八建物奔竄至Ｄ十一建物途中，即將其行竊工具及竊得之
    電線，隨手拋擲在Ｄ十四建物三樓內無訛。此外，復有現場
    照片、扣押書及贓物認領保管單附卷可參，被告丁○○持線
    剪竊盜之事實已臻明確，應依法論科。
  (四)至於被告丁○○雖辯稱：伊上工後，自頭到尾均與黃銘山及
    簡進發二人一起工作云云，而黃銘山於警詢中亦附和其詞。
    惟簡進發於警詢中則供稱：案發當日，伊與丁○○有一起工
    作，但案發時伊並未與丁○○在一起等語。足見被告丁○○
    辯稱伊與黃銘山及簡進發三人自頭到尾均在一起工作云云，
    與事實不符，而黃銘山所為附和之詞，亦有迴護被告之虞，
    不足採信，附此說明。
二、查扣案線剪一支，質地堅硬且銳利，客觀上可作為兇器使用
    ，被告持線剪作為行竊工具，自屬攜帶兇器犯之。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款加重竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段及所生損害尚屬輕微，惟
    犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。又扣案線剪一支及麻布袋一只，依犯罪情
    節觀之，應屬被告所有供犯罪所用之物，均依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
附圖（現場圖）
───────────────────────
                             道路
─────────┘      └─────────
                  工地出口處
Ｄ十    ┌────┐      ┌────┐  Ｄ一
Ｄ十一  ├────┤      ├────┤  Ｄ二
Ｄ十二  ├────┤      ├────┤  Ｄ三
Ｄ十三  ├────┤      ├────┤  Ｄ四
Ｄ十四  ├────┤      ├────┤  Ｄ五
Ｄ十五  ├────┤      ├────┤  Ｄ六
Ｄ十六  ├────┤      ├────┤  Ｄ七
Ｄ十七  ├────┤      ├────┤  Ｄ八
Ｄ十八  ├────┤      ├────┤  Ｄ九
        └───●┘      └●───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
