【裁判字號】    95,簡,178
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第178號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一○九四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○所
    經營位在臺南市○區○○路六一九巷一三八號之「建立鐵工
    所」無人在內看管之際，接續於民國九十四年八月二十六日
    下午一時許、同日下午一時三十分許、同日下午二時許、九
    十四年八月二十七日上午八時三十分許、同日上午十時四十
    分許進入上開鐵工所內（無故侵入建築物部份未據告訴），
    分別徒手竊取刻有「建一退」或「建一回」字樣之工字鐵一
    座或二座（每座市價約新臺幣〈下同〉一千二百元），得手
    後將工字鐵搬運至所騎乘車牌號碼ＶＨＢ─○一六號輕型機
    車上載運至陳翠雲所經營位於臺南市○○路八五九號資源回
    收場變賣，得款一千二百十五元（陳翠雲所涉贓物罪嫌部分
    業經不起訴處分），均供己花用，嗣於九十四年八月二十七
    日上午十一時許，蔡炳昆騎乘上開機車載運竊得之工字鐵二
    座途經臺南市○區○○路一一八一巷一四九號前時，為警攔
    檢查獲，當場扣得上開甲○○所有之工字鐵二座，並循線在
    陳翠雲上址資源回收場內，扣得業已變賣之工字鐵四座，始
    悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白；(二)證人即被害人甲○○、證人陳翠雲於警
    詢及偵查中中之證言；(三)臺南市警察局第六分局扣押書、贓
    物認領保管單各二份、失竊補報單一份，及查獲照片六張。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前後五次竊盜行為，係於前述密切接近之時間、相同之地點
    為之，並侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，故被告所犯竊取他人之物之前後數次行為，
    應屬接續犯而論以實質上一罪。被告前於九十年間，因預備
    殺人案件，經本院以九十年度南簡字第八七六號判處有期徒
    刑三月確定，於九十一年二月四日因易科罰金執行完畢，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開判決書各一份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，教育程度為國中畢業，竊取之財物價
    值不高，且已發還被害人，造成之損害尚輕，惟年輕力壯，
    不思以己力賺取正當收入，僅因缺錢花用，竟心存僥倖希冀
    不勞而獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    12    日
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
