【裁判字號】    94,交聲,478
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第478號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十四年八月二十
    六日二十時二十分許，駕駛車牌號碼六八００－ＤＭ自用小
    客車，行經最高速限為時速七十公里之臺南市○○路四三０
    號前時，遭臺南市警察局交通隊警員以異議人駕車速度超過
    最高速限達時速一百二十公里為由，開單舉發。然異議人駕
    車行經該處時，沿途未見有任何速限標誌，而路面所劃之速
    限標線，亦因夜間視線不良而無法明確辨識，因此異議人無
    法得知該路段最高速限為時速七十公里，且在該處亦無任何
    關於「前有測速照相，請依速限行駛」等牌示警告。從而，
    異議人認為本件取締超速違規測速照相之正當性及適法性均
    有疑問，乃提起本件異議等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條
    前段亦規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分
    人所得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所
    為具有行政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法
    機關即管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，
    乃屬特殊之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係
    屬後續管轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此
    不僅係行政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之
    功能。因之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道
    路交通管理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄
    權並未消滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此
    際司法機關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條
    例及道路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，
    得預為聲明不服之規定，至刑事訴訟法第三百四十九條但書
    有關：「判決宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質
    上亦非處理道路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理
    裁決事件預為聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議
    者，經核均非合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受
    處分人，於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異
    議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式
    ，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人甲○○駕駛車牌號碼六八００－ＤＭ號自
    用小客車（車主：林春美），於九十四年八月二十六日二十
    時二十分許，途經最高速限為時速七十公里之臺南市○○路
    四三０號前時，涉有違反道路交通管理處罰條例之汽車駕駛
    人行車速度超過規定之最高時速之違規行為，該管監理機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，尚未做出任何
    裁決處分，有該監理站九十四年十一月九日嘉監南字第０九
    四００二八九一二號函一紙在卷可證，然異議人於九十四年
    十月十七日，即向本院聲明異議，亦有卷附異議狀上本院之
    收文戳章足憑，故異議人聲明異議時，本交通事件並未有任
    何裁罰存在。據此並參照前述說明，可知異議人之聲明異議
    顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法
    ，而應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      交通法庭      法  官      莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官       劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
