【裁判字號】    93,訴,827
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               93年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
具  保  人  陳黃乳
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主  文
陳黃乳繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以九十三
    年度偵聲字第七七號裁定提出保證金新臺幣六萬元，准予停
    止羈押，而由陳黃乳出具現金保證後將之釋放。茲被告經本
    院傳喚，無正當理由不到庭，復拘提無著，且另案業經臺灣
    臺南地方法院檢察署於九十三年十一月十五日發布通緝，有
    個人基本資料查詢結果、送達證書、臺南縣警察局第三分局
    九十三年七月十三日函附拘提未獲報告書等文件在卷可稽。
    被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                 書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
