【裁判字號】    95,交簡,274
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第274號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月十九日中午十二時十分許，在
    臺南市○○路○段之友人住處內，飲用含酒精成分之啤酒與
    高粱酒後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午三時三十五分許，騎乘車牌號碼ＺＷＡ－
    九三三號輕型機車自上開飲酒處上路，欲返回臺南市○○區
    ○○街六四○巷三號住處，迄於同日下午三時五十分許，沿
    安興街由北往南方向行駛至安興街六九六巷一一號之一前時
    ，因受酒精影響，不慎失控碰撞路旁之電線桿，因而人車倒
    地受傷，經送往財團法人奇美醫院診治，而據報到場處理之
    警員委請醫院人員對其抽血檢驗，於同日下午五時二十二分
    許，測得甲○○血液酒精濃度高達三○○ＭＧ／ＤＬ（換算
    呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升一‧五○毫克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告甲○○於警詢
    中之供述；(二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表（含財團法人奇美醫院藥毒物檢驗單）、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表
    及現場圖、交通事故現場紀錄表及勘驗圖、舉發違反道路交
    通管理事件通知單及車輛移置保管單、財團法人奇美醫院九
    十四年十一月十九日診斷證明書各一份，現場照片十九張。
    按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，本不以實際肇事為必要，且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五
    日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參，況被告酒後
    駕車，因受酒精影響而自撞電線桿受傷，其確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告已近三十年無刑案前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，犯後坦承犯行，教育程
    度為國小畢業，被告雖僅在自己住處附近之友人住所飲酒後
    騎乘機車返家，並未遠行，惟其呼氣酒精濃度高達每公升一
    點五○毫克，對於大眾交通往來顯然具有高度危險，又已肇
    致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
