【裁判字號】    95,簡,413
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出臺
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十二年十一月廿四日，依動產擔保交易法所
    定附條件買賣之方式，向設於台南巿東區○○路三０七巷八
    十三號陳漢昌所經營之「車王機車行」購買車牌號碼ＳＢ３
    ─５１０號輕型機車一輛，為動產擔保交易之債務人。雙方
    約定總價金為新台幣（下同）四萬零九百二十元，分十二期
    攤還本息，每月一期，自九十二年十二月三十日起至九十三
    年十一月三十日止，每期付款三千四百十元，標的物存放地
    點為甲○○當時現住地即臺南市○○○路○段一三三巷三九
    弄三五號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人
    所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出
    質或為其他處分。詎甲○○在取得上開機車後，僅依約繳付
    二期價款，於第三期即九十三年二月份即拒不付款，尚欠車
    款三萬四千一百元，並意圖為自己不法之利益，將上開機車
    出售予他人，致陳漢昌追索無著而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)告訴代理人謝俊雄於警詢之指訴。
  (三)附條件買賣契約書、車王機車行營利事業登記證、被告基本
    資料表、催收存證信函各一份附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告郭南飛犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解並清償積欠價款，且
    僅清償貸款二期，即將該機車出售予他人得款供己花用，積
    欠之貸款本息金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
