【裁判字號】    94,交聲,444
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第444號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年9月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-1A0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被舉發於
    民國91年2月1日10時40分許，駕駛牌照號碼NAQ-218號重機
    車，於臺北市○○路○段2號，「在劃有紅線路段停車」，惟
    異議人當時因來往臺北、臺南兩地工作需求，將機車停放於
    客運站乘車處機車停放區，90年9月中旬納莉颱風侵臺造成
    該處淹水，許多機車都被吹倒浸泡，所以被集中載運處理，
    機車已不在現場亦毫無訊息資料查知機車被載運往何處處理
    掉了。監理站與環保局曾經答覆報廢註銷日期為91年5月份
    ，那從90年9月份颱風淹水被清運集中載走，當事人之機車
    為何於3月個後出現在違規地點遭到舉發罰單處分，然後又
    為何隔年中旬才有報廢紀錄？，異議人對臺南監理站上開處
    分裁罰異議人新臺幣6百元不服，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣6百元以上1千2百元以下罰鍰；所謂汽車係包括機器腳踏
    車在內，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第56條第1項
    定有明文。又紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款定有明文。
三、經查：本件受處分人即異議人甲○○於90年12月19日13時40
    分許，駕駛牌照號碼NAQ-218號重機車，於臺北市○○路○段
    2號，被舉發「在劃有紅線路段停車」，固有臺北市政府交
    通局臺北市停車管理處91年2月8日北市警交停字第1A000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。惟查該舉
    發單並未經異議人簽名，且上開舉發機關又未能提出異議人
    有於上開時、地「在劃有紅線路段停車」之證據，例如現場
    照片等可為證據之資料，上開舉發缺乏客觀公平之憑信，自
    不足採信。
四、綜上所述，原處分於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
