【裁判字號】    94,上訴,1285
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
94年10月21日判決（94年度自字第58號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦定有明文
二、本件上訴人因本院九十四年上訴字第一二八五號誣告等案件
    ，經本院於九十四年十月二十一日判決後，於民國（下同）
    九十四年十二月三十日將判決正本送達於上訴人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項上訴期間，依照首開說明為十日，
    則自九十四年十二月三十日送達判決之翌日起算，計至九十
    五年一月九日其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至九十五年
    一月十日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴
    顯非合法，依法應予裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                刑事第五庭  審判長    法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
