【裁判字號】    95,上訴,148
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  劍橋大飯店
            丙○○
            甲  ○
上列上訴人因被告等誣告案件，不服臺灣臺南地方法院94年度自
字第64號中華民國94年12月15日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、自訴意旨略以：為被告劍橋大飯店（代表人─丙○○、甲○
    ）向台南地檢署告訴（自訴人）乙○○「誣告」罪一案（起
    訴案號：88年偵字第10131號，88年度偵字第13363號）經台
    灣高等法院台南分院判決「乙○○無罪」。在案。故被告等
    二人是有意因他人受刑事處分，向該管公務員（偽造、變造
    證據）誣告者之誣告罪，應予嚴懲等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、329條第2項，
    分別定有明文。
三、經查：本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴
    代理人，經原審於民國（下同）94年10月26日，裁定命自訴
    人於收受補正裁定通知後五日內，補正此項欠缺，該補正裁
    定於同年11月1日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟
    自訴人仍未補正，其自訴程序自屬違背規定。
四、因而原審依刑事訴訟法第第303條第1款、第307條之挸定，
    認自訴人起訴之程序違背規定，不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。本院經核其認事用法，均無不當。被告上訴意
    旨，認原審判決不當云云，為無理由，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華        民        國    95    年  2  月  15   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
