【裁判字號】    94,上易,584
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上易字第584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，對於本院中華民國95年 1月26日所為第
二審判決（95年度易字第584號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第三百三十九條之詐欺罪之案件，經第二審判決後
    ，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第376條第 4款及第384條前段分別定有
    明文。
二、查本件被告所犯為刑法第339條第1項之詐欺罪，係刑事訴訟
    法第376條第4款所列之不得上訴第三審之案件，玆上訴人對
    本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，其上訴自為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   陳珍如
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
