【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度再易字第6號
再審原告    甲○○○
再審被告    乙 ○ ○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，再審原告對於中華民國
九十三年六月八日本院民國九十二年度上易字第二六九號第二審
確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定；
民事訴訟法第500條第1項、第2項，第398條第1項前段、第2項定
有明文。本院確定判決，係於民國93年6月8日確定，乃再審原告
遲至民國95年2月13日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之
不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502 條
第1項，第505條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  廖英琇
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
