【裁判字號】    94,訴,3129
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03129號
原      告  甲○○
上列當事人間因撤銷假釋事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1
    款所明文規定。又刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及執行等
    程序定有明文，故關於刑事裁判執行所生公法上爭議，應循
    刑事訴訟程序救濟，合先說明。
二、本件原告以其係假釋中受保護管束人，經法務部據臺灣苗栗
    地方法院94年度毒聲字第247號裁定，以其因假釋交付保護
    管束期間，違反保安處分執行法第74條之2規定，情節重大
    ，以民國（下同）94年9月8日94年度法矯字第0940029437號
    處分書撤銷其假釋（下稱系爭撤銷假釋處分），原告不服，
    提起行政訴訟，請求撤銷系爭撤銷假釋處分，向最高行政法
    院聲明異議，經該院以94年9月28日院登審字第0940004859
    號函移本院辦理。查系爭撤銷假釋處分，屬刑事裁判執行之
    一環，為廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應
    依刑事訴訟法第484條等相關規定，向當初諭知該刑事裁判
    之法院聲明異議，不得提起行政爭訟（參見最高行政法院93
    年2月份庭長法官聯席會議決議），本件原告之訴，難謂合
    法，應予駁回。又原告之訴既經不合法駁回，其起訴狀雖未
    記載被告及其代表人，惟已無命補正之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條及民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   15     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   15     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
