【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度聲再字第00001號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  李萬宗
上列抗告人因聲請迴避事件，對於本院中華民國95年1月10日95
年度聲再字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因聲請迴避事件，不服本院95年度聲再字第1號
    裁定，提起抗告。經查抗告人係於95年1月19日收受該裁定
    ，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自95年
    1月20日起算，扣除在途期間7日，至95年2月6日即已屆滿（
    期間末日95年2月5日為星期日，順延1日至同月6日止）。抗
    告人遲至95年2月7日始提抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所
    載日期為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，
    難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第492條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
