【裁判字號】    94,再,72
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00072號
再審原告    甲○○
再審被告    陸軍總司令部
代  表  人  乙○○
上列當事人間因退除給予事件，再審原告對最高行政法院93年
10月28日93年度判字第1370號判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法
    第28條第1項亦定有明文，而上開規定依行政訴訟法第18條
    規定，亦為行政訴訟所準用。
二、本件再審原告於民國（下同）88年12月2日以其於47年調陸
    軍第九軍，第九軍司令部造冊時誤將其軍官身分登載為軍用
    文職人員，而軍用文職人員不得請領退除給與補助金，因向
    再審被告請求更正身分，補發補助金。再審被告以88年12月
    27 日（88）信服字第30787號書函復以再審原告前經該部（
    48 ）昭建字第2614號令核定以同少尉資遣，經依再審原告
    所請，於71年9月6日以（71）銓任字第14640號函發給同少
    尉視同退伍證明書，請求更正階級一節，歉難辦理。再審原
    告不服，循序提起訴願、再訴願，遞遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟，經本院89年度訴字第621號判決及最高行政法院以
    91年度判字第1699號判決駁回。再審原告以最高行政法院91
    年度判字第1699號判決有行政訴訟法第273條第1項第2款判
    決理由與主文顯有矛盾及第14款重要證物漏未斟酌之再審事
    由，提起再審之訴，復經最高行政法院93年10月28日93年度
    判字第13 70號判決駁回。再審原告仍表不服，對最高行政
    法院93年10月28日93年度判字第1370號判決，向本院提起再
    審。
三、本件再審原告提起再審之訴，略以行政訴訟法及訴願法，應
    為不同單位之處分，再審原告從36年入伍原單位至49年強迫
    離營，軍人不須用，用命令即可，為何蓄意隱瞞再審原告離
    營事實；國防部公告係依據行政院法令，尤其中華民國軍人
    從38年1月1日至59年6月30日止，這些處理依據規定，應由
    法院給予補正，法院都採用一般民刑法，軍方根本未發給海
    陸空軍士官士兵離營申報戶籍證明書，提再審採訴願法第1
    條全文就是新事證云云；查觀諸再審原告所提再審事由，並
    未具體指明上揭最高行政法院判決有行政訴訟法第273條第
    一項何款之再審事由，揆諸上開法條之規定，應由最高行政
    法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權裁定移送於有管轄權
    之最高行政法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
