【裁判字號】    95,補,147
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第147號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳伯廷律師
上列原告與被告甲○○等間確認買賣關係不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾
伍萬仟陸佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟佰
伍拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
