【裁判字號】    95,拍,84
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第84號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    事實及理由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響，
    民法第873條第1項、第 867條分別定有明文。又最高限額抵
    押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔
    保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會，非訟事件法第
    74條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人房保忠於民國87年 6月11日將其
    所有如附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）936萬元，存續期間自87年6月11
    日起至117年6月10日止，並經辦妥抵押權設定登記在案。嗣
    債務人房保忠於91年 6月23日與聲請人簽立個人房屋貸款契
    約，向聲請人借款 775萬元，借款利率後依增補契約改採自
    91年6月23日起第1年內依聲請人基本放款利率減年利率2.51
    5%(即年利率5.5%)計息，第2年起減碼年利率2.265%(即年利
    率5.75%)計息，第3年起至借款期間到期日止減碼年利率1.2
    65%(即年利率6.75%)計息，採定額年金法平均攤還本息，借
    款期間自91年 6月23日起至111年6月23日止，本息若有遲延
    給付時，逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。債務人復於93年7月
    16 日依前開契約約定簽立簡易通訊貸款申請暨約定事項，
    向聲請人借款40萬元，借款期間自93年7月16日起至97年7月
    16日止，借款利率自實際撥款日起第1個月至第3個月採固定
    年利率3.68%計算，第4個月起至第12個月止，為固定利率4.
    98 %計算，第2年起即改按聲請人定儲利率指數加碼5.45%機
    動計息，按月計付，並採定額年金法平均攤還本息。詎債務
    人繳息攤本至94年 8月15日止外，餘款迄今未清償，依約已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，如附表所示之不動產雖
    於94年 1月以夫妻贈與方式贈與予相對人，惟抵押權之實施
    並不因此而受有影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿
    謄本、個人房屋貸款契約書、增補契約及簡易通訊貸款申請
    暨約定事項等影本為證。
四、聲請人上開之聲請，經核並無不合，且已據本院於 95年1月
    17 日通知相對人於通知函送達之翌日起5日內，就本件抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於 95年1月19日送達
    予相對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
