【裁判字號】    94,訴,7434
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7434號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
                      6號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬玖仟佰伍拾貳元及自民國
九十四年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點○八
計算之利息，並自民國九十四年六月二十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸萬肆仟零拾伍元及自民國九十四
年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點六八計算之
利息，並自民國九十四年六月二十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
  列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告戊○○以被告乙○○為連帶保證人向原告
  借款2筆：(一)於民國90年1月9日簽訂借據，向原告借款新台幣
  （下同）109萬元，約定借款期間自民國90年2月8日起至92年1
  2 月8日止，利息按原告基本放款利率加碼年息0.43%計算，嗣
  隨原告基本放款利率變動而調整（目前為週年利率8.08%），
  每月為1期，按期於每月8日繳付，共分34期，自第1期至第34
  期按17.83年期定額年金平均攤還本息，第34期清償本息餘額
  ；(二)於90年1月17日簽訂借據，向原告借款15萬元，約定借款
  期間為自90年2月8日起至93年2月8日止，利息按原告基本放款
  利率加碼年息0.78%計算，嗣隨原告基本放款利率變動而調整
  （目前為週年利率8.68%），每月為1期，按期於每月8日繳付
  ，共分36期，按期定額年金平均攤還本息，另均約定未按期清
  償時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
  六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，如逾期不履行
  ，視為全部到期。詎被告戊○○僅繳納本息至91年9月7日止，
  即未再依約繳款，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲
  分配金額493,811元（其中27,158元為執行費），經沖銷欠款
  後，上開借款(一)仍有本金879,352元、借款(二)仍有本金64,035
  元未獲清償，被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
  任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
  第1、2項所示。
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、臺灣臺南地
  方法院民事執行處通知暨強制執行金額計算書分配表、放款帳
  戶還款交易查詢、撥款憑證為證，核屬相符，被告既不於言詞
  辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
  開證據，已堪信原告之主張為真實。
四從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
  付及如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
  予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
