【裁判字號】    95,財管,8
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度財管字第8號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人或其代理人，應於書狀簽名；其不能簽名者，得使
    他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印。因非財
    產權關係而為聲請書，徵收費用新台幣一千元。非訟事件法
    第30條第2 項、第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人，並未依
    據上開規定辦理，應予駁回。聲請人得於補正後重新聲請，
    併予敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
