【裁判字號】    95,交易,103
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一三五九號），本院認為不宜，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十四年六月三十日下午二時
    三十分許，駕駛車號0333─DL號自小客車，沿臺北市中正區
    ○○○路由西往東方向行駛，行經羅斯福路與愛國西路口時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時車況及視距均
    良好，無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    未與左側車輛保持安全車距，為閃越前方機車而貿然向左行
    駛，不慎擦撞同向林風道所騎乘車號PCN─589號重型機車，
    致使林風道受到雙側手橈骨遠端骨折、雙側膝挫傷、右手肘
    及左手背擦傷等傷害，甲○○旋於肇事後，向前往現場處理
    之員警坦承肇事，因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人林風道告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已
    達成和解，告訴人並當庭以言詞撤回本件過失傷害告訴，有
    本院臺北簡易庭九十五年一月二十四日言詞辯論筆錄附卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                   交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                   法  官  鍾淑慧
                                   法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
