【裁判字號】    95,拍,76
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第76號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）480,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年7月29日起至144年7月28日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年7月28日簽立「房屋貸款契約書」乙紙，向
    聲請人借用400,000元，借款期限為自94年8月1日起至101
    年8月1日止，約定利息按年息百分之14.04計算，自94年8
    月1日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
四、另相對人於92年1月8日簽立「現金卡貸款契約書」乙紙，向
    聲請人借款30,000元，借款期限自92年1月15日起至93年1月
    15日止，約定利息按年息百分之13.885計算，自92年1月15
    日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
五、詎相對人「房屋貸款契約」借款自94年9月30日起即未繳納
    本息、「現金卡貸款契約」借款自94年12月11日起即未繳納
    本息，尚欠房屋貸款本金394,317元與現金卡貸款本金28,28
    7元，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款契約及現
    金卡貸款契約影本等件為證。
六、經核尚無不合，應予准許。
七、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
