【裁判字號】    94,重訴,1242
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1242號
原      告  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王聰明律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請停止訴訟程序，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：被告於民國91年4 月15日，持臺灣高等法
  院90年度重上第446 號得為假執行之民事判決為執行名義，聲
  請本院以91年度執字第9000號強制執行事件，查封被告所有坐
  落台北市○○區○○段2130等建號房屋，嗣上開判決經最高法
  院以91年度台上字第1010號判決廢棄，發回臺灣高等法院，該
  假執行之宣告已失其效力，詎被告遲未撤回上開強制執行，直
  至92年7 月21日，本院始發函囑託台北市大安地政事務所辦理
  塗銷查封登記，是被告基於故意利用前開假執行程序，查封原
  告所有系爭房屋，致原告對系爭房屋無法正常使用，使原告受
  有新臺幣（下同）18,750,000元之損害，原告已依民法第 184
  條規定，請求被告賠償15,000,000元等情，惟上開民事事件目
  前由原告上訴最高法院審理中，爰聲請本件訴訟應予裁定停止
  云云。
二按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第182條第1項定有明文。查本件訴訟之裁判，並非以前開民
  事事件之法律關係是否成立為依據，自不符首揭要件。則原告
  聲請裁定停止本件訴訟，為無理由，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
