【裁判字號】    95,訴,367
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第367號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號4樓
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟玖佰肆拾元及其中新台幣
陸拾壹萬肆仟柒佰伍拾壹元自民國九十四年年十二月十四日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非本院管轄，
    惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先
    敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合銀行商業銀行股份有限公司（下稱
    世華銀行）於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司。被告於92年3月26日與世華銀行
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達
    信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19
    .7% 計算之利息。被告另於93年10月19日與原告簽訂簡易通
    信貸款契約，貸款新台幣（下同）21萬元，約定利息按年息
    18.5%計算，借款期間為5年，每月繳付5,390元，本息分期
    攤還，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息或經暫停使用
    信用卡之權利或終止信用卡契約者，喪失期限利益，全部債
    務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務視為到期，至94
    年12月13日止，帳款尚餘655,943元未清償，其中信用卡簽
    帳款金額為442,127元（本金413,811元，利息27,416元，手
    續費900元）、簡易通信貸款帳款金額為213,816元（本金20
    0,940元，利息12,876元），迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史
    消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告對於原
    告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，已
    堪信原告之主張為真實。
  三從而，本件原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告
    給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
