【裁判字號】    94,簡上,359
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第359號
上   訴   人  丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被 上 訴  人  日立家電(台灣)股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾習賢律師
上列當事人間請求給付租金事件本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
第二審追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於本院追加起訴主張，(一)被上訴人雖給付88年3月份
    之租金103,084元，然僅依年息5%計算利息予上訴人，惟依
    系爭租約第9條約定，被上訴人應給付9.85%之利息，二者差
    額為25,525元，被上訴人自應給付上開利息差額予上訴人。
    (二)另被上訴人係於91年10月16日一次提存87年至90年之租金
    3,06 3,066元，致上訴人當年度之所得稅增加982,869元，
    依系爭租約第9條約定，被上訴人即應就此部分賠償上訴人
    之損害，上訴人於本件僅就88年3月份租金所得稅增加之部
    分30,925元請求。(三)再者，被上訴人將系爭房屋拆除、改裝
    及毀損部分設備等，迄今未回復原狀，致上訴人無法作一般
    用途使用出租，依系爭租約第9條約定，被上訴人亦應給付1
    倍違約金103,084元等語。
二、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第463條、第400條定有明文。又當事人
    對於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，即係欠缺訴訟要件
    ，應認其訴為不合法，予以駁回，亦有最高法院19年上字第
    263號判例可資參照。經查，上訴人上開3項主張業經本院94
    年簡上字第551號判決（下稱前訴）確定在案，有該判決在
    卷可稽，其中第1項利息差額25,525元，雖與前訴請求金額
    38,986不同，惟二者之事實均為88年3月份之租金利息差額
    ，屬同一訴訟標的，而前訴請求金額較廣，自可涵蓋本訴金
    額，二者應為同一事件，本訴自為前訴既判力所及。上訴人
    對於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，依諸上揭規定，其
    訴不合法，應駁回之。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第463條、
    第249條第1項第7款，第95條，第85條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
              民事第五庭    審判長法  官翁昭蓉
                                  法  官蔡如琪
                                  法  官林鳳珠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
