【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
693號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見後，本院合議
庭裁定認為適宜進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國 (下同)九十四年九月六日晚間，駕駛車牌號
    碼Ｆ三─二五六五號自用小客車，沿台北市中山區○○○路
    二號前行駛，原應注意劃有分向限制線路段，不得迴車，且
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免發生危險，依當時狀況為晴天，夜間有照明，
    路面乾燥，無缺陷，無障礙物，亦無不能注意情事，竟疏未
    注意，於同日晚上十時二十三分許，甲○○因欲迴轉，竟貿
    然越過民族東路之中央分向限制線，適有周迪恆 (起訴書誤
    載為周迪隆)騎乘車牌號碼ＣＪＺ─四六三號重型機車，自
    後方沿同路行駛閃避不及遭撞及，致使周迪恆因而倒地受有
    雙手、雙足擦裂傷、背部挫傷等傷害 (過失傷害部分未據告
    訴)。甲○○明知汽車駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要安全措施，並向警察機關報告，
    不得駛離現場，竟未救護周迪恆並報警處理，即逕至駕車逃
    離現場，嗣經目擊者謝運瑩記下肇事車輛車號，始查知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人周迪恆及目擊證人謝運瑩於偵查中證述情
    節相符，復有道路交通事故現場圖、交通事故補充資料表、
    道路交通事故調查報告表、照片、台北市政府警察局交通警
    察大隊道路交通事故初步分析研判表、台北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可佐，被告之自白有上
    揭補強證據可資為佐，足認具有任意性且與事實相符，堪信
    為真。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之智識程度、於
    本件車禍過失之程度、被害人所受之傷害及如未加以即時救
    護所可能產生之危險、被告犯後數度前往醫院探視被害人並
    迅速與被害人達成和解 (有和解書附卷可查)，態度良好等
    情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可憑，其因年紀尚輕，車禍後恐慌畏懼不知
    應變，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人達成和解，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務
中    華    民    國  九十五    年  二  月  十五    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 黃瓊玉
中    華    民    國  九十五    年  二  月  十五    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
