【裁判字號】    94,訴,7511
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7511號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    中寶行實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十四年九
月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點一二九計算之利息
，並自民國九十四年十月二十七日起至民國九十五年四月二十六
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月二十七日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，被告中寶行實業有
    限公司及丙○○則未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告中寶行實業有限公司（下稱被告中寶行
    公司）於民國94年1月25日邀同其餘被告丙○○、乙○○等2
    人為連帶保證人，與原告華僑商業銀行股份有限公司簽訂保
    證書，約定最高保證限額為本金新臺幣（下同）3,000,000
    元。嗣被告中寶行公司於94年1月26日向原告借款3,000,000
    元，約定借款期間自94年1月26日起至99年1月26日止，利息
    依原告基準利率加3.77%機動計算（請求時為年息7.129%）
    ，自借款日起共分60期，每期1個月，按期平均攤還，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違
    約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被
    告中寶行公司自94年9月26日起即未依約繳付本息，依雙方
    上開約定，被告中寶行公司即喪失期限利益，視同全部到期
    ，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金迄未清償；
    而其餘被告丙○○、乙○○等2人為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告丙○○兼被告中寶行公司法定代理人對於本件原告主張
    之事實，均不爭執，且認為原告之請求為有理由。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定
    書、還款查詢單、原告存放款牌告利率變動紀錄表各1份（
    均影本）等件為證，其主張核與上開證物相符，且為被告丙
    ○○兼被告中寶行公司法定代理人所不爭執；又被告乙○○
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1項前段規定，視同自認，是原告主張之事實，堪信為真實
    。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告中寶行公司向原
    告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，又
    被告丙○○、乙○○等2人為本件借款之連帶保證人，自應
    負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被
    告就如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     15    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
