【裁判字號】    93,訴,1656
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還股本等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1656號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                        六樓之一
上列上訴人與被上訴人風之暘傳播股份有限公司、丙○○間，因
93年訴字第1656號返還股本等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣陸佰壹拾柒萬陸仟柒佰壹拾捌元
，應徵第二審裁判費合新台幣玖萬仟貳佰柒拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
