【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第116號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟貳佰零肆元及其中新台幣伍
拾壹萬捌仟佰柒拾貳元自民國九十四年十二月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬貳仟貳佰肆拾柒元及其中新台幣柒萬
柒仟玖佰陸拾貳元自民國九十四年十二月二十四日起至九十五年
一月十二日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自九十
五年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於92年6月26日經財政部核准與世華聯合銀行商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，並於同年10月27日經經
    濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告
    於90年4月25日與世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0
    000000000000000之威士信用卡，於91年10月15日與國泰銀
    行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事
    達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.7%計算之利息。被告又於91年11月28日與世華銀行簽訂
    餘額代償契約，由世華銀行代償其於聯邦商業銀行新台幣（
    下同）15萬元之信用卡帳款、於93年1月9日與原告簽訂餘額
    代償契約，由原告代償其於華僑商業銀行之信用卡帳款177,
    145元，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前24個月按月收取代償餘額1.1%之手續費，第25個月更以
    年息19.7%計收利息，併入信用卡帳單收取。被告另於94年1
    月26日與原告簽定簡易通信貸款契約，借款32萬元，約定利
    息按年利率18.5%計算，共分60期，每月繳款8,213元，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳
    納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息或
    經暫停使用信用卡之權利或終止信用卡契約，喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，全部債務視為到
    期，被告至94年12月23日止，帳款尚餘646,451元未清償，
    其中信用卡簽帳款金額為205,664元（其中本金187,663元，
    利息11,101元，手續費6,90 0元，）、代償帳款金額為112,
    158元（其中本金105,584元，利息2,269元，手續費4,285元
    ）、簡易通信貸款帳款金額為328,629元（其中本金303,087
    元，利息25,542元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約暨簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、手續費及利息，為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
