【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第231號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
右當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年2
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰零壹萬柒仟壹佰捌拾陸元，及自民國
九十二年六月九日起至清償日止，按年息百分之九點○五計算之
利息，暨自民國九十二年六月九日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張訴外人李國慶於民國88年2月2日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下同）14,000,000元，
    利息按年息9.05%計付，按月攤還本息，未按期攤還本息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內之部分，按前
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按前開利率20%計付違約
    金。詎料訴外人李國慶自89年10月2日起即未清償，依約以
    喪失期限利益，原告得請求清償全部借款。被告為連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。原告先向本院執行處聲請拍賣
    案外人李國慶所有位於台北市○○區○○路50-7地號之土地
    ，並於92年7月9日由原告拍定在案。原告於該拍賣所得為執
    行費用19,366元及債權金額11,970,506元，不足額為3,017,
    486元，上開金額經原告向被告催討，未獲置理，爰依連帶
    保證關係請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本2紙、原告對案
    外人李國慶之債權憑證影本1紙、台灣士林地方法院91年度
    執助意字第387號分配表影本1紙為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付3,017,186元及如主文
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
