【裁判字號】    95,聲,93
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第93號
聲  請  人  吳榮宗
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，聲請人聲請確定程序
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之程序費用額確定為新台幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，經本院94年
    度票字第57595號裁定確定，其程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之程序費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依非訟事件法第19條
    、民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
裁定程序費用       2,000元                聲請人繳納。
合計               2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
