【裁判字號】    95,訴,647
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第647號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬零柒佰玖拾捌元及自民國九
十四年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之貸款暨動產抵押契約書第28條約定，因本
    契約所生之爭議而涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國94年4月28日簽訂貸款暨動產抵押契約書，向原告借款8
    0萬元，借款期間自94年4月29日起至98年4月29日止，利息
    按週年利率9%計算，以每1個月1期，每期支付19,908元，共
    分48期，依本利攤還。詎被告丁○○自94年7月29日起即未
    按期還款，尚積欠本金780,798元，依契約書第17條規定，
    本件借款視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出貸暨動產抵押契約書、繳
    款明細表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上
    揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
