【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第305號
聲  請  人  隆武企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  洪文浚律師
相  對  人  精勤國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四三七號事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5582號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣60萬元為擔保金，並以本院94年度存字第34
    37號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及公司變更登記事項卡與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第5582號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記事項卡各乙份為證，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
