【裁判字號】    94,婚,594
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第594號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    90年2 月21日結婚，婚後夫妻感情融洽，詎被告竟隱瞞原告
    ，偷偷與兩位女子交往，被告已近一年多失去聯絡。爰依民
    法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於90年2月21日於本院公證處公證結婚，但並未辦
      理結婚登記，被告於93年9 月間離家，迄今未歸，此有本
      院依職權調閱兩造之戶籍資料、本院公證處94年10月3 日
      函暨結婚公證書附卷可稽，並經證人張烊誌證述明確（見
      94年9 月21日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之事
      實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）被告於93年9 月離家後，即未再與原告同居，顯然違背同
      居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務
      之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，
      為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
