【裁判字號】    94,重訴,1170
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1170號
原      告  寅○○
            子○○
            丙○○
            乙○○
            丑○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  林凱倫律師
被      告  癸○○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳啟昌律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十三年度上更 (八)字第二三八號請求土
地所有權移轉登記事件判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以主文所示請求土地所有權移轉登
    記之民事事件為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
