【裁判字號】    94,重訴,1242
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1242號
原      告  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王聰明律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一原告起訴主張被告於民國91年4 月15日，持臺灣高等法院90年
  度重上第446 號得為假執行之民事判決為執行名義，聲請本院
  以91年度執字第9000號強制執行事件，查封被告所有坐落台北
  市○○區○○段2130等建號房屋，上開判決經最高法院以91年
  度台上字第1010號判決廢棄，發回臺灣高等法院，該假執行之
  宣告已失其效力，被告遲未撤回上開強制執行，直至92年7 月
  21日，本院始發函囑託台北市大安地政事務所辦理塗銷查封登
  記，是被告基於故意利用前開假執行程序，查封原告所有系爭
  房屋，致原告對系爭房屋無法正常使用，使原告受有新臺幣（
  下同）18,750,000元之損害，原告依民法第184 條規定，請求
  被告賠償15,000,000元等情，嗣於訴訟中追加民事訴訟法第39
  5條第2項規定，請求被告賠償上開損害云云。
二按法院廢棄或變更宣告假執行之本案判決者，應依被告之聲明
  ，將其因假執行或因免假執行所為給付及所受損害，於判決內
  命原告返還及賠償，被告未聲明者，應告以得為聲明。民事訴
  訟法第395條第2項亦定有明文。再按民事訴訟法第395條第2項
  之規定，兼具實體法之性質，被告於訴訟中，固得據以請求，
  即於原告受敗訴判決確定後，另行起訴請求，亦無不可（最高
  法院73年台上字第59號判例要旨參照）。查臺灣高等法院90年
  度重上第446 號判決經最高法院以91年度台上字第1010號判決
  廢棄，發回臺灣高等法院，臺灣高等法院復以91年度重上更(一)
  字第84號民事判決，判命原告應給付被告45,869,935元及遲延
  利息，並准被告供擔保後得為假執行，該判決經最高法院以93
  年度台上字第1602號判決廢棄，發回臺灣高等法院，臺灣高等
  法院再以93年度重上更(二)字第97號民事判決，判命原告應給付
  被告上開款項及遲延利息，並准被告供擔保後得為假執行，該
  事件目前由原告上訴最高法院審理中，此有該判決在卷足憑，
  依上開說明，上開民事事件尚未確定，原告尚不得依民事訴訟
  法第395條第2項之規定另行起訴請求，況原告所為追加之訴，
  為被告所不同意，亦有礙本件訴訟之終結，故原告追加民事訴
  訟法第395條第2項規定部分，不應准許，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
