【裁判字號】    94,保險,31
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第31號
上  訴  人  乙○○（原名:簡正煌）
被  上訴人  中央健康保險局台北分局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因94年保險字第31號返還醫療費用事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳仟壹佰肆
拾壹萬仟零柒拾元，應徵第二審裁判費合新台幣拾萬零柒
佰肆拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
