【裁判字號】    94,簡,1825
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第六二九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹拾玖顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之藥錠十九顆（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度藍
    保管字第三三五號編號１），經送臺北市政府警察局以氣相
    層析質譜分析法鑑驗，結果均檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成份
    無訛，有該局九十五年一月四日出具之北市鑑毒字第七六０
    號鑑驗通知書一紙附本院卷可稽，依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，均由本院宣告
    沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第6294號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路172巷40號
                    居臺北縣蘆洲市○○路46巷423號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例之第二級毒品，非
    經許可不得持有，猶於民國九十四年四月十一日凌晨五時許
    ，在桃園縣桃園市某不知名舞廳內，向一真實姓名年籍不詳
    之成年男子購得第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠十九顆。嗣於同日
    上午八時三十分，在臺北市中山區○○○路○段八九號前高
    架橋下停車場為警盤檢查獲，始悉上情；並扣得淨重五．七
    公克之第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠十九顆（甲○○經警採驗尿
    液，結果呈第一、二級毒品陰性反應）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠十
    九顆扣案可證；(三)臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告書一紙附卷可稽，事證明確
    ，被告持有毒品之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品ＭＤＭＡ罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    7     月    25    日
                              檢察官   陳 進 德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    8     月    4     日
                              書記官   謝 嘉 媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
