【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第12號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  園區寬頻科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬參仟參佰壹拾玖元，及自民
國91年12月19日至清償日止，按年息百分之八點一八五計算之利
息，暨自民國九十二年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告園區寬頻科技股份有限公司、乙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告園區寬頻科技股份有限公司於民國90年9
    月28日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，以本金新
    台幣（下同）12, 000,000元為限額負連帶清償責任。89年
    10月6日被告園區寬頻科技股份有限公司向原告借用5,600,
    000元，借款期間自89年10月6日起至90年10月6日止，共1年
    ，約定利息以年息8.59%按月計付，並同意其利率於原告調
    整放款基本利率時，自當日起，按調整後之放款基本利率加
    年息0.76%調整計付。逾期付息或到期未履行債務時，逾期6
    個月以內按上開利率10%，超過6個月部分者，按上開利率
    20%計付違約金。依借據約定到期即將借款本金及利息以及
    應付款項一併清償。詎料被告於清償期時屆至時未為清償。
    被告園區寬頻科技股份有限公司尚欠本金663,319元及利息
    、違約金。被告乙○○、甲○○為被告園區寬頻科技股份有
    限公司借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證關係，請求連帶給付如主文所示之金額、利
    息及違約金。
三、被告甲○○辯稱：原告同意以8,000,000元將抵押品過戶予
    買方陳昭南，欠款差額1,500,000元由其與施銘恩均攤償還
    ，亦即各償還750,000元，欠款還清後，銀行即解除其與被
    告乙○○之保證責任，但94年8月間其得知施銘恩以一次支
    付500,000元之方式解除原有之750,000元之保證責任，希望
    可以比照辦理云云。
四、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、保證書影本1份
    為證，被告甲○○雖以前揭情詞置辯，惟原告不同意被告甲
    ○○之清償方式，故被告甲○○仍應依其與原告間之原約定
    為清償。另被告園區寬頻科技股份有限公司、乙○○經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款 663,319元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
