【裁判字號】    95,補,142
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還房屋所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第142號
    原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間返還房屋所有權狀事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告主張其房屋所有權狀為被告所竊取，因
而請求被告返還上開權狀，因屬非財產權涉訟，應徵第一審裁判
費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
