【裁判字號】    94,易,1396
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    丙 ○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第10754號），本院受理後（94年度簡字第1996號）認為不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○與乙○○於民國93 年6月11日21
    時30分許，在台北市松山區○○○路○段303巷內某餐廳用
    餐，而將其車輛違規停放於巷口，適有甲○○駕駛車牌號
    碼8D-1788 號自用小客車無法出入該巷口，經人告知後，
    丙○、乙○○即步出餐廳查看，當場與甲○○發生口角爭
    執，渠等竟基於傷害人身之犯意聯絡及行為分擔，共同徒
    手毆打甲○○，致甲○○受有嘴唇擦傷、頭部瘀腫及左眼
    下瘀腫之傷害。因認被告丙○、乙○○涉共犯刑法第 277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○、乙○○傷害案件，公
    訴人認被告等係共犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院調查時，當庭撤回告訴，有本院95年1月13 日準備程
    序筆錄在卷足憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95   年    2     月   15    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
