【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第126號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即蔡世昌）.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
二月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟捌佰肆拾貳元，及其中新台幣
捌拾伍萬壹仟柒佰零貳元自民國九十四年十二月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國89年4月7日、93年11月12日與原告
    成立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡（威
    士卡卡號為0000-0000-0000-0000，萬事達卡卡號為0000-00
    00-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條約定，
    被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用
    卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%之利息。截至94年12月7日止帳款
    尚餘新台幣（下同）387,685元，及其中本金363,638元未按
    期繳付。被告又於92年11月18日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款350,000元，按年息17.5%計算之利息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5 條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年12月7日止帳
    款尚餘311,151元，及其中本金293,848元未按期繳付。被告
    另於93年12月8日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
    利益，視同全部到期。截至94年12月7日止，帳款尚餘207,
    006元，及其中本金194,216元未按期繳付。查被告至94年12
    月7日止，帳款尚餘905,842元未按期繳付，（含信用卡帳款
    金額為387,685元、簡易通信貸款帳款金額為518,157元），
    屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付905,842元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
