【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第18號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    亞洲國際事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟玖佰柒拾玖萬伍仟壹佰壹拾元
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造簽訂之授信約定書第14條約定，被告對原告所負一
    切債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告亞洲國際事業有限公司（下稱亞洲公司
    ）以被告甲○○、乙○○○、丙○○為連帶保證人，向原告
    借款2筆：(一)於民國92年5月30日簽立借據向原告借款新台幣
    （下同）3,000萬元，借款期間自92年5月30日起至97年4月
    15日止，約定利息依中華郵政股份有限公司2年期定期儲蓄
    存款機動利率加碼年息2.25%浮動計息（目前為週年利率3.0
    45 %）計算，第1次繳息日為92年6月30日，嗣後並應每1個
    月為1期繳納1次，本金應自92年7月15日起以每3個月為1期
    共分20期平均攤還；(二)於93年4月14日簽立借據向原告借款2
    ,000 萬元，借款期間自93年4月14日起至98年4月14日止，
    約定利息按原告定儲利率指數加碼年息1.275%計算，嗣隨原
    告定儲利率指數變動調整，自借款日起，本金按月平均攤還
    ，利息按月計付，嗣於93年11月1日簽訂變更借據契約，將
    借款利率變更為自93年11月1日起至98年4月14日止按中華郵
    政股份有限公司公告之郵政儲金1年期定期儲金機動利率加
    碼年息1.1 75%浮動計息計算，嗣隨中華郵政股份有限公司
    公告之1年期定期儲金機動利率變動而調整（目前為週年利
    率4.195%）。又上開借款均定逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    如逾期不履行，視為全部到期。詎被告亞洲公司就借款(一)自
    94年9月14日起、借款(二)自94年9月30日起即未依約繳款，借
    款(一)尚積欠本金14,613,783元、借款(二)尚積欠本金15,181,3
    30元依上開約定，全部借款視為到期，被告甲○○、乙○○
    ○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、變更借據契約、授
    信約定書、定期儲金機動利率歷史利率表、放款帳務資料查
    詢表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
  三從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
