【裁判字號】    94,易,2228
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓之2
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22108號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○彼此間有債務糾
    紛，於民國94年6月22日晚間8時40分許，渠等在台北市松山
    區○○○路○段142號前，又因債務問題而發生爭執，詎料被
    告竟基於傷害之犯意，以其當時擺攤所使用之鐵架1 支，毆
    擊告訴人之臉部、手臂、腹部等處，使甲○○因而受有左臉
    頰挫傷血腫（約5乘5公分 ）、 右手臂挫傷瘀血（約1.5乘1
    乘0.1公分）、 右下腹壁挫傷瘀血（約5乘4公分）等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、 第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人與被告達成和解，被告已如數給付和解款
    項新台幣18萬元， 告訴人乃當庭撤回告訴（見本院95年1月
    27日準備程序筆錄），揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
