【裁判字號】    95,訴,818
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第818號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    太瑞行旅行社股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
法定代理人    丁○○
              己○○
被      告    甲○○
              乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬壹仟陸佰捌拾伍元，及
自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，並自民國九十四年十月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣肆拾參萬元後得假執行。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算；解散
    之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司負責人；公司之清算，以董事為清算
    人，但公司法或章程另有規定或股東會另選認清算人時，不
    在此限。公司法第24條、第25條、第8條第2項、第322第1項
    分別定有明文。本件被告太瑞行旅行社股份有限公司（下稱
    太瑞行旅行社）已向主管機關辦理解散登記，有公司變更登
    記事項在卷可稽，依上規定，本應行清算，惟未向法院聲報
    清算，亦未另選任清算人，其公司之法人格仍屬存續，且應
    以全體董事即戊○○、丁○○、己○○為清算人即本件法定
    代理人。又本件被告太瑞行旅行社、戊○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告太瑞行旅行社邀同其餘被告為連帶保證人，
    於民國93年12月20日向原告借款新台幣（下同）200萬元，
    期限2年，利息按年息9％計算，約定按月平均攤還本息，如
    未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告太
    瑞行旅行社未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全
    部積欠如主文第一項所示之金額。其餘被告為其連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：（一）被告
    應連帶給付如主文第一項所示；（二）願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告太瑞行旅行社、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何陳述。另被告甲○○、乙○對原告主張之事實並
    不爭執。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單為證，並為被告甲○○、乙○所不爭執；
    另被告太瑞行旅行社、戊○○已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同渠等已對原
    告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
