【裁判字號】    94,訴,7050
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7050號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  燦洋股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十四年二
月二十七日至清償日止，按年息百分之六點四二計算之利息，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告燦洋股份有限公司於民國93年9月27日邀
    同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）1,400,000元，借款期間自93年9月27日起至94年9月
    27日止，共1年，約定利息自發票日起依原告之基準利率
    2.925%加碼年息3.25 %計算，按月付息，逾期付息或到期未
    履行債務時，逾期6個月以內按上開利率10%，超過6個月部
    分者，按上開利率20%計付違約金，立有本票一紙，其上並
    載明「此票免除作成拒絕證書」為證，上開借款於94年3月
    27日付息日時竟不付息，爰依票據關係請徵被告連帶給付
    如主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出本票影本1份、授信約定書影
    本3份、連帶保證書影本2份、基準利率表影本1份為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依票據關係，請求被告連帶給付1,400,000元，
    及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
