【裁判字號】    94,聲,3892
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3892號
聲  請  人  葉若涵
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間94年度裁全字第4768號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度裁全字第4768號民事裁定主文第2項所命供免為或撤
銷假扣押之擔保金新臺幣壹佰萬元，得變換為面額新臺幣壹佰萬
元之台北富邦商業銀行市府分行之可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段定有明文。而民事訴訟法第102條第1項
    有關供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券之規定，
    係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台幣供擔保，
    祇係抽象的表明其數額，供擔保時固得照此數額具體的提存
    現金或有價證券，惟該有價證券以經法院認為相當者為限。
    此際，應供擔保之當事人聲請法院再裁定准其提供有價證券
    者，自仍屬上開民事訴訟法第10 2條第1項規定之範疇，要
    與同法第105條第1項所定變換提存物之問題無涉（最高法院
    91年度台抗字第18號判決意旨參照）。是供擔保人雖得依前
    述說明，聲請法院以相當之有價證券將原所命供擔保之提存
    物更易為有價證券，惟有價證券是否與現金有相當之經濟價
    值，仍應由法院酌定，應先敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人假扣押，
    經本院以94年度裁全字第4768號民事裁定准許在案，該裁定
    第2項並准許聲請人於為相對人擔保新臺幣100萬元後得免為
    或撤銷前開假扣押，因聲請人欲提供面額新臺幣100萬元之
    台北富邦商業銀行市府分行之可轉讓定期存單代替現金，為
    此提起本件聲請。
三、經查，本件聲請人提出之面額新臺幣100萬元之台北富邦商
    業銀行市府分行可轉讓定期存單核與本院命聲請人供假執行
    之擔保金新臺幣100萬元其經濟價值尚屬相當。從而參酌前
    述說明，聲請人之聲請應予准許。
四、又本院94年度裁全字第4768號裁定所記載聲請人之姓名為「
    乙○○」，與本件聲請人聲請狀所載不同，附此說明。
五、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
