【裁判字號】    95,聲,242
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第二四二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第二七號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○○因被告乙○○偽造文書等案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣貳萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九二○○二○三一號
    刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署民國九十四年九
    月二十九日甲○大造九四執字第二二八五號通知、對被告及
    具保人之送達證書、臺北市政府警察局中山分局九十四年十
    二月二十九日北市警中分刑字第○九四三六二一四七○○號
    函、臺北市政府警察局信義分局九十五年一月二日北市警安
    分刑字第○九四三五三八六一○○號函、被告之法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料等影本，足證被告確已逃匿，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
