【裁判字號】    94,訴,7033
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7033號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○        原住.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟佰零壹元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據約定書第13條、短期循環融資申請書聲
    明第4點等約定，均合意以本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告丁○○於民國93年11月12日向原告台
    北國際商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）800,000
    元，約定借款期間自93年11月12日起至98年11月12日止，利
    息自貸放日起，前3個月依年息2.88%，第4個月起至第6個月
    止依年息5.88%，第7個月起則依年息11.88%按月固定計息，
    自借款日起以1個月為1期，共分為60期，本息平均攤還。嗣
    被告又於94年11月17日與原告簽訂短期循環融資契約，向原
    告借款20,000元，約定借款期限至94年11月17日屆滿，利息
    按年息18.25%按日固定計息，於每月20日結算1次利息並還
    款。而上開2筆借款均約定遲延履行時，除仍按上開各該利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期，並均合意以本院為第一審管
    轄法院。詎被告就上開2筆借款僅分別繳付本息至94年4月12
    日及94年4月20日，各尚欠如附表編號１與編號２所示之本
    金、利息與違約金，迄未清償，依雙方上開約定，被告即喪
    失期限利益，視同全部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴
    請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、短期
    循環融資申請書及契約書、電腦明細查詢單、客戶歷史資料
    查詢明細表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，故
    原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，已如前述，揆諸前開說明及規定
    ，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如附表所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
