【裁判字號】    94,訴,3833
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3833號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年9月13日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「被告應連帶給付原告新台幣柒拾
壹萬貳仟貳佰參拾陸元，及如附表所示之利息、違約金。」之記
載，其中附表編號一之利息計算期間應更正為自民國九十三年五
月二十五日起至清償日止，違約金計算期間應更正為自民國九十
三年六月二十五日起至清償日止。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
