【裁判字號】    95,簡,486
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第23118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之「ＰＰ豬禮品自動販賣機」、「ＰＰ豬精品及卡片自動販
賣機」、「ＫＫ猩精品及卡片自動販賣機」機具共計伍拾壹台（
含ＩＣ板伍拾壹片）及外贈看板壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○係自民國九
    十四年七月二十一日起，在臺北市○○區○○街一七四號一
    樓「雙子座遊樂園」內；自同年八月二十五日起，在同上址
    二樓「國泰商行」內，以在「ＰＰ豬禮品自動販賣機」、「
    ＰＰ豬精品及卡片自動販賣機」、「ＫＫ猩精品及卡片自動
    販賣機」機具內，加裝「水果盤」或「撲克牌７ＰＫ」ＩＣ
    板，供不特定客人把玩，藉以逃避查緝之方式，經營電子遊
    戲場業，以及為警查獲時，係經警分別在上址一、二樓之「
    雙子座遊樂園」及「國泰商行」內，各查扣被告所有之上開
    機具十四台（含ＩＣ板十四片）、三十一台（含ＩＣ板三十
    一片）及外贈看板一片外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
