【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第49號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟肆佰肆拾壹元及其中新台幣
伍拾陸萬零柒佰柒拾捌元自民國九十四年十一月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於92年6月26日經財政部核准與世華聯合銀行商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，並於同年10月27日經經
    濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告
    於91年12月16日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之萬事達信用卡，於92年7月2日與世華銀
    行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事
    達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.7%計算之利息。被告另於92年5月26日與國泰銀行簽定簡
    易通信貸款契約，借款新台幣（下同）15萬元，約定利息按
    年利率18.5%計算，共分5年，每月繳款3,850元，本息分期
    攤還、於93年6月28日與原告簽訂簡易通信貸款契約，借款
    21萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分5年，每月繳款
    5,390元，本息分期攤還，均約定併入信用卡帳單與信用卡
    消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲
    延清償本息或經暫停使用信用卡之權利或終止信用卡契約，
    喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，全
    部債務視為到期，被告至94年11月12日止，帳款尚餘598,44
    1元未清償，其中信用卡簽帳款金額為260,608元（其中本金
    244,464元，利息16,144元）、簡易通信貸款帳款金額為337
    ,833 元（其中本金316,314元，利息21,519元），迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。
  三從而，本件原告依信用卡契約暨簡易通信貸款契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
