【裁判字號】    95,交聲,116
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一一六號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年一月二十四日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁二二－ＡＴ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼三
    Ｃ—二六二九號之自用一般小客貨車，於民國九十四年十一
    月二十七日中午十二時四十分許，在臺北市○○區○○路二
    段二十八號處，並無裝卸貨物，且引擎熄火駕駛人不在現場
    ，違規不依車種停放在劃有藍色標線及裝卸區字樣，專供貨
    車停放裝卸貨物專用之停車格位內，為臺北市政府警察局文
    山第一分局交通分隊員警以拍照之方式採證，並以受處分人
    所有之上開車輛有停車時停車車種不依規定之違規行為掣單
    舉發，嗣經受處分人於應到案日期即九十五年一月七日前之
    九十四年十二月二十九日向原處分機關即臺北市交通事件裁
    決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺北市政府
    警察局文山第一分局調查結果，仍認受處分人有上開違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第九款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，
    於九十五年一月二十四日以北市裁二字第裁二二－ＡＴ00
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○當天在停放車輛前
    ，有事先打電話詢問一一○、一一九，進貨區可否停放車輛
    ，對方回答週一至週五禁止停放，週六、週日他們不管，且
    管理員亦答應暫停之情況下，受處分人始停放，又當時其他
    停放在機車停放區、花圃、人行道及兩邊道路等處違規停放
    之車輛員警均未舉發，受處分人有被執法人員戲弄之感覺云
    云。
四、經查，受處分人於上揭時間，將其所有之前開車輛停放於前
    述地點之專供貨車停放裝卸貨物專用之停車格內，並無裝卸
    貨物，且引擎熄火駕駛人不在現場，為警拍照採證後掣單舉
    發之事實，為受處分人所不否認，並有臺北市政府警察局九
    十四年十二月八日北市警交大字第ＡＴ0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局文山第
    一分局九十五年一月十三日北市警文一分交字第○九五三○
    ○四五九○○號函各一份、採證照片二幀在卷可稽，是受處
    分人前揭停車時停車車種不依規定之違規行為，應堪認定。
    至於受處分人所辯：當天伊在停放車輛前曾以電話向警方確
    認該處週末、週日不會開單，又員警執法寬嚴不一，其他駕
    駛人之違規停車行為未見舉發等情，縱令屬實，要屬執法人
    員之行政裁量，縱或不當，亦與受處分人本件違規事實之認
    定無涉，受處分人更不能執此作為免罰之理由。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰六百元
    ，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
