【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度交簡字第六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二二六七九號），嗣被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官起訴書之記載
    外，並就犯罪事實更正如下：被害人乙○○係受有右大腿瘀
    青之傷害（起訴書誤載為右膝挫傷）；另就證據補充：被告
    甲○○於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事逃逸罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目
    的、手段、被害人乙○○受傷程度，肇事逃逸對於被害人之
    生命、身體造成之危險性，及犯罪後坦承犯行，且業與被害
    人就過失傷害部分達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告（被告前於八十九年間，因偽造文書案件
    ，經臺灣士林地方法院於八十九年二月二十四日判處有期徒
    刑一年一月緩刑三年確定，因緩刑期滿，刑之宣告失其效力
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，被害人復當庭表示願意原諒
    被告，被告經此偵審程序，並經科刑判決，應知惕勵而無再
    犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官   孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官   張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
