【裁判字號】    94,建,142
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               94年度建字第142號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人總合廣告事業有限公司因94年建字第 142
號返還工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣壹佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬
陸仟柒佰肆拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
