【裁判字號】    94,訴,2896
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2896號
反 訴  原 告  甲○○
訴 訟 代理人  沈永宏律師
反 訴  被 告  緯高科技股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  陳振東律師
              陳炎琪律師
反 訴  被 告  緯高科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
原告緯高科技股份有限公司與被告甲○○間請求清償債務事件，
被告甲○○提起反訴，本院裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防禦
  方法不相牽連者，不得提起。當事人意圖延滯訴訟而提起反訴
  者，法院得駁回之。民事訴訟法第260條第1、3項定有明文。
二本件反訴原告聲明求為判決反訴被告應連帶給付美金115,009.
  8 元及法定遲延利息，其陳述略稱：反訴原告與反訴被告乙○
  ○間所簽訂之股權轉讓協議有溯及效力，反訴被告依民法第17
  9 條規定和股權轉讓協議書約定及連帶保證之規定，應連帶給
  付反訴原告美金115,009.8 元云云。查該反訴為標的之法律關
  係，與本訴之標的民法第281條第1項規定及反訴原告對於本訴
  之防禦方法，尚屬不相牽連，且反訴原告於本案訴訟中否認上
  開股權轉讓協議有溯及效力，卻提起反訴主張上開股權轉讓協
  議書有溯及效力，其得請求反訴被告連帶給付云云，足認反訴
  原告係意圖延滯訴訟而提起反訴，揆諸首揭說明，應認為不合
  法。
三依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
