【裁判字號】    94,訴,7143
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7143號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳函純即季新企業社
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付捌拾伍萬參仟參佰陸拾捌元及自民國九十四年四
月十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨逾期六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者以上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元或同額之中央政府重大交通建設
公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，准予假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告吳函純即季新企業社於民國94年4月11 日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告分別借用新台幣（下
    同）各500,000元，共計1,000,000元，借款期間自94年4月
    11日起至97年4月11日止，共3年，約定利息自撥貸日起以年
    息10%固定利息計付。逾期付息或到期未履行債務時，逾期6
    個月以內按上開利率10%，超過6個月部分者，按上開利率20
    %計付違約金。依授信約定書第6條規定，任何一宗債務部依
    約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告上述二
    筆借款自94年4月11日起即未繳息，各筆借款僅還款73,316
    元，尚欠本金426,684元，共欠853,368元及如主文所示之利
    息、違約金。被告乙○○為被告吳函純即季新企業社借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約
    金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本1份、借
    款撥貸書影本2份、原告單筆放款繳息狀況查詢單2份為證，
    經查核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款853,368元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
