【裁判字號】    94,訴,6914
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6914號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住台北市市30號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬零佰肆拾伍元及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點一七
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬玖仟貳佰陸拾元及自民國
九十四年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點九七
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之房屋借款/活存透支借
    據暨約定書貳、第17條約定，兩造合意以原告之總行所在地
    （設台北市○○區○○路3號）之法院為本契約涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國87年8月28日簽訂借據，向原告
    借款新台幣（下同）250萬元，約定借款期間自87年8月28
    日起至107年8月28日止，利息按原告基本放款利加碼年息0.
    1%計算，嗣隨原告基本放款利率變動而調整（目為週年利率
    4.97%），每月為1期，按期於每月28日繳付，共分240期，
    按期定額年金平均攤還本息。被告另89年11月3日簽訂房屋
    借款/活存透支借據暨約定書，向原告申請活存透支類房屋
    借款，約定借款最高限額為150萬元，被告在借款最高限額
    內循環透支動用，利息按原告基本放款利加碼年息0.13%機
    動計付，嗣隨原告基本放款利率變動而調整（目前為週年利
    率6.17 %），借款期間為1年，自89年11月8日起至90年11月
    8日止，每次期滿前，經原告書面同意，得以同一內容繼續
    延長1年不另換約，其後亦同，若期限屆期未延長時，被告
    應立即將本息如數清償。上開借款均約定未按期清償時，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。
    詎被告就第1筆借款僅繳款至94年10月18日止，尚欠本金1,9
    19,263元，第2筆借款僅繳款至94年10月20日止，尚欠本金1
    ,410,345 元，依上開約定全部借款應視為到期，迭經催應
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、房屋借款
    /活存透支借據暨約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主
    檔查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
  三從而，本件原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
