【裁判字號】    95,易緝,28
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
八三四○號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，基於概括犯
    意，連續於民國八十二年三月底及四月初，分別向丙○○、
    甲○○以急需用款為由，向丙○○借款新臺幣（以下同）十
    五萬元，向甲○○借款三十五萬元，並保證如期償還，致使
    鍾、葉二女因而陷於錯誤而交付前述款。另乙○○於八十一
    年十二月間，亦意圖為自己不法之所有，以招組民間互助會
    為由，邀請甲○○參加，每會為二萬元，致使甲○○陷於錯
    誤而參加該互助會並繳付會款七萬九千元後，乙○○即宣告
    倒會。乙○○又於八十二年一月（起訴書誤為六月）間，亦
    以底標三千七百元之高價，標取其參與甲○○所招組之民間
    互助會，得款三十六萬二千三百元後，即逃匿無蹤，甲○○
    、丙○○至此始知受騙，因認乙○○所為涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告乙○○涉犯之連續詐欺取
    財犯行，其最後犯罪行為成立之日為八十二年四月初，故其
    追訴權時效期間應自同年四月一日起算。次查，本件經公訴
    人提起公訴後，因被告逃匿，而由本院於八十二年十二月二
    十四日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而被告所犯刑法
    第三百三十九條第一項之罪，依刑法第八十條第一項第二款
    規定，其追訴權時效均為十年，茲以追訴權時效十年計算，
    復依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二
    十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月。另自
    檢察官八十二年七月三十日開始實施偵查，迄本院八十二年
    十二月二十四日發布通緝之四月又二十四日，此段期間檢察
    官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大
    法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官八十二年九月
    十五日提起公訴後迄同年十月九日案件繫屬本院前之二十四
    日追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權時效自八十二年
    四月一日被告最後犯罪行為成立日起算，加上前揭十二年六
    月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之期間
    計四月又二十四日，扣除案件起訴後、繫屬法院前之二十四
    日，本件被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效至遲應於九十五
    年二月二日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
