【裁判字號】    94,簡上,160
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度簡上字第160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  連淑茹
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
連淑茹繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十四年
    一月二十一日經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官訊問後，經該署檢察官准予被告具保新
    臺幣（下同）一萬元，同日由具保人連淑茹繳納一萬元之保
    證金後予以釋回在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴
    訟案款臨時收據及刑事保證金收據各一份附卷可稽（九十四
    年度核退字第五五一號卷第九頁、第十頁）。詎被告經本院
    合法傳喚後，無正當理由未於指定期日九十四年十一月二十
    一日下午二時三十分許到庭，又拘提無著，經合法通知具保
    人應於九十五年一月十六日下午四時十分許，攜同被告到庭
    ，否則沒入保證金後，仍未到庭，此有被告及具保人之法務
    部戶役政連結作業系統各一份、本院送達證書三份、九十四
    年十一月二十一日下午二時三十分許、九十五年一月十六日
    下午四時十分許之之刑事報到單各一份在卷可佐，足證被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入具保人所繳納之保證金
    一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
