【裁判字號】    94,訴,4594
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4594號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○      原住台北市○○區○○路25號8樓
            丁○○      原住同.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丁○○應將門牌號碼台北市○○區○○路四段六八
六號二樓之房屋遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、丁○○等2人，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○承租原告所有門牌號碼為台北市
    松山區○○路○段686號2樓之房屋（下稱系爭房屋），約定
    租期自民國93年4月18日起至94年4月17日止，合計1年，租
    金每月新臺幣15,000元，於每月18日前繳納，每次應繳1個
    月份，租期屆滿，被告丁○○即應遷讓房屋。嗣原告於上開
    租期屆滿前，即通知被告屆期遷讓房屋，不再續租。惟上開
    租期屆滿後，被告丁○○及其夫甲○○2人未經原告同意，
    仍繼續佔用系爭房屋，拒不遷讓，為無權占有，爰依民法45
    5條、第767條規定起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告甲○○、丁○○等2人，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出不動產租賃契約書、
    郵局存證信函各1份（均影本）及照片35幀等件為證，其主
    張核與上開證物相符，故原告主張之事實堪信為真實。
(二)、按租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。承租
    人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第450條第1項、
    第455條分別定有明文。再按，所有人對於無權占有或侵奪
    其所有物者，得請求返還之，民法第767條亦定有明文。查
    本件被告丁○○、甲○○等2人於系爭房屋之租期屆滿後，
    無權占有系爭房屋拒不遷讓交還原告，均已如前述，揆諸前
    開規定，原告自得請求被告丁○○、甲○○等2人返還系爭
    房屋。從而，原告依民法第455條、第767條規定，訴請被告
    丁○○、甲○○等2人遷讓交還系爭房屋，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
