【裁判字號】    94,訴,6919
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6919號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬零捌佰捌拾元，及如附表一
、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬肆仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第五期債票（中央登錄債券）為被
告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國93年11月3日向原告辦理卡友理財借款，其金
      額最高限度為新台幣（下同）150,000元，借款期限自民
      國93年11月5日起至94年11月5日止，被告應於借款期限屆
      至後本息如數清償，借款利率按週年利率11.303%固定計
      付，惟被告日後可向原告申請降息且經原告同意後，可調
      降貸款利率。若逾期清償，逾期在六個月內以內者上開按
      約定利率百分之十，超逾六個月部分者，按約定利率百分
      之二十計算違約金。本息合計超逾上開最後限度，或任一
      宗債務不依約清償本金時，全部借款視為到期。被告於93
      年11月5日向原告借款150,000元，惟僅繳款至94年9月20
      日止，尚欠本金150,694元，及其中148,312元自94年10
      月22日起至清償日止如附表一編號一所示之利息及違約金
      。
（二）被告分別於93年8月13日、93年11月5日及94年8月10日分
      別向原告借款，借款之本金、期限、借款利率及還款方式
      分別如附表三所載。如未依約清償，全部借款視為到期。
      被告分別於94年9月19日、94年10月5日、94年10月10日之
      當月每筆借款未依約繳納，原告屢次催討仍未獲被告置理
      ，尚積欠原告666,999元及如附表一編號二、三、四之利
      息及違約金。
（三）被告於94年3月17日及94年9月22日向申請辦理樂透貸小額
      信用貸款，並分別簽立樂透貸申請書及小額信用貸款約定
      書，關於借款金額、期限、利率及還款方式如附表三所載
      。如未依約清償，全部借款視為到期。原告已依約交付貸
      款，但被告卻分別於94年10月21日及94年10月22日之每筆
      貸款之當月應繳日未為繳納，經原告催告仍未清償，尚積
      欠原告110,000元及如附表三編號五、六之利息及違約金
      。
（四）被告於93年3月24日向原告辦理信用卡，簽立國際信用卡
      申請書，原告核發卡號為0000000000000000、
      0000000000000000、0000000000000000計三張與被告，可
      用額度共200,000元。被告截至94年10月7日共計簽帳消費
      本金計193,187元，經原告發函催繳仍未履行，依約全部
      借款視為到期。被告除應清償上開消費本金外，尚應給付
      如附表二所示之利息及違約金。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告上開請求，有被告債權計算單、催告通知單、身分證、
    查詢明細表、卡友理財貸款契約、借據、借據、借據、卡友
    樂透貸申請書、小額信用貸款約定書、樂透貸款申請書、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、授信約定書、繳款明細、帳
    號查詢客戶資料及歷史資料表為證（見本院卷第14頁至第41
    頁），被告既未到場陳述，復未提出書狀以供本院審酌，本
    院依上開證據，堪信原告主張為真實。被告既未依約清償上
    開借款及信用卡記帳款，自應依約負清償責任。
五、綜上所述，原告依上開借款及信用卡契約，請求被告給付
    1,120,880元及如附表一、二所示之利息及違約金，洵屬有
    據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
