【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第291號
聲  請  人  加拿大商多倫多道明銀行台北分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  許嘉容律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因結束在台營業，為通知相對人
    結清存款帳戶餘額，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，且聲請人送達地址與相對人戶籍地址不符，尚與前
    揭聲請公示送達之要件不符，故其聲請為無理由，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
