【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第513號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾柒萬肆仟佰拾玖元及其中新台幣
拾伍萬貳仟捌佰玖拾元自民國九十四年十二月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬柒仟佰肆拾肆元及其中新台幣
壹拾肆萬仟柒佰捌拾捌元自民國九十四年十二月二十四日起至
民國九十五年十月二十六日止，按週年利率百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年十月二十七日起至清償日止，按週年
利率百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年十二月二
十四日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合銀行商業銀行股份有限公司合併，並於同年10月27
    日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    。被告於90年8月29日與通銀行成立信用卡使用契約，領
    用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，於91年10月31日
    與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.7%計算之利息。被告又於94年4月25日與原告簽
    訂餘額代償契約由原告代償其於台新國際商業銀行、台北富
    邦商業銀行之信用卡帳款共計新台幣（下同）154,352元，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個
    月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收
    利息，另按月收取帳務管理費288元，每月最低應繳金額為
    每月代償餘額x2%及每月發生之帳務管理費、循環信用利息
    加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告另於94年5月19日
    與原告簽定簡易通信貸款契約借款32萬元，約定利息按年利
    率18.5%計算，共分60期，每月繳款8,213元，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息或經暫停使
    用信用卡之權利或終止信用卡契約，喪失期限利益，債務視
    為全部到期。嗣被告未依約繳款，全部債務視為到期，被告
    至94年12月23日止，帳款尚餘521,683元未清償，其中信用
    卡簽帳款金額為37,950元（本金36,171元，利息1,779元）
    、代償帳款金額為147,344元（本金143,788元，利息2,692
    元，手續費864元）、簡易通信貸款帳款金額為336,389元（
    本金316,719元，利息19,670元），迭經催討無效，為此提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是
    原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，本件原告依信用卡契約暨簡易通信貸款契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及依代償卡
    契約之法律關係請求被告給付如主文第2項所示之本金、利
    息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
