【裁判字號】    94,易,2002
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2002號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告甲○○毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於本案偵查中指定保證金額新臺幣（
    下同）一萬元，經被告具保繳納現金後，已將被告釋放，有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九四○○三四二一號刑事
    保證金收據（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一二五五八號卷第四十頁）在卷可佐。惟本院按被告戶籍地
    、陳報居所地傳喚、並行拘提到案均未果，復轉知被告應到
    庭應訊，否則將沒入具保人所繳納之保證金等語，亦有送達
    回執在卷可查，惟被告仍未依時到庭，顯見被告確已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
