【裁判字號】    95,簡,391
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵緝字第1688號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」中華民國國民身分證
（含「內政部印」公印文壹枚）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十七年間因犯竊盜罪，經台灣
    板橋地方法院以八十七年度易字第二一一五號案件判處有期
    徒刑十月，於八十七年七月六日判決確定，於八十八年七月
    二十九日執行完畢。詎其猶不知悔改，於九十二年十月底某
    日，見報載廣告刊登可為人偽造國民身分證等內容，乃撥打
    電話與該姓名、年籍不詳之成年男子聯絡，渠等二人旋共同
    基於偽造公印文及偽造特種文書之犯意聯絡，應允由乙○○
    以新台幣三千五百元之代價，在臺北縣三重市天台戲院附近
    某處，先交付其個人相片二紙予該名男子後，由該名男子換
    貼「乙○○」之相片，於偽造之「甲○○」國民身分證上，
    再偽造「內政部印」（鋼印）之公印文一枚於該身分證上後
    ，在上開地點，將該偽造之國民身分證交付予乙○○，足以
    生損害於戶政機關對於國民身分證管理之正確性、暨甲○○
    本人。嗣於九十三年一月十六日上午六時十分許，在台北市
    中山區○○○路三巷九弄口，乙○○因酒後形跡可疑，經警
    上前盤查時，乙○○持其所有之國民身分證欲供警方查驗時
    ，不慎將上開偽造之「甲○○」身分證掉落地面，經警發覺
    有異，而循線查知上情，並扣得偽造之「甲○○」身分證一
    張。
二、證據部分：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○之指述。
  (三)扣案偽造之「甲○○」國民身分證一張。
  (四)內政部警政署刑事警察局九十四年二月二十三日刑鑑字第九
    四００一五八三七號鑑定書。
二、按國民身分證屬於品行能力之相類證書；國民身分證上之「
    內政部印」則為公印文，被告委由不詳年籍之成年男子偽造
    「甲○○」身分證上之「內政部印」，係內政部之印文，自
    屬公印文；又被告偽造身分證，足生損害於戶政機關對於戶
    籍管理之正確性及甲○○本人，核其所為，係犯刑法第二百
    十八條第一項偽造公印文罪、及同法第二百十二條之偽造特
    種文書罪。被告與該不詳姓名、年籍之成年男子就上開偽造
    身分證犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其
    所犯偽造公印文罪及偽造特種文書罪間，有手段、目的之牽
    連關係，依刑法第五十五條之規定，應從較重之偽造公印文
    罪論處（司法院院解字第三○二○號解釋、司法院大法官釋
    字第八十二號解釋、最高法院八十一年度台上字第一二二六
    號判決參照）。聲請簡易判決處刑書雖漏未援引刑法第二百
    十八條第一項之偽造公印文罪，並認被告所為應係成立侵占
    遺失物罪、及行使變造特種文書罪，然業經蒞庭檢察官到庭
    變更起訴法條，並更正起訴之犯罪事實（參見本院九十五年
    二月三日準備程序筆錄），本院自得逕予審究。又被告前於
    八十七年間因犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院以八十七年度
    易字第二一一五號案件判處有期徒刑十月，於八十七年七月
    六日判決確定，於八十八年七月二十九日執行完畢，其於前
    案執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、贓物等前科，素
    行不良，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生
    危害、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開偽造國民身分證一張，為被告所有，且係其犯罪
    所用之物，此據被告供承在卷，依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。另身分證上偽造之「內政部」公印文，
    因與偽造之國民身分證不可分離，業已一併沒收，不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二
    百十八條第一項、第二百十二條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官 潘文賢
中華民國刑法第218條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
