【裁判字號】    95,交抗,120
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第120號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年1月10日所為裁定（95年度交聲字第26號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○於民國94年12月7
    日凌晨，在自家門口143號搬完貨後，因為家門口已有停車
    ，所以要轉移到137號。當時因警車緊隨在後，其以為警察
    要停，所以迴轉到151號，結果警察不准停車，且要求作酒
    精測試，並舉發受處分人酒醉駕車，顯有錯誤云云。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」是受處分人所異議之
    對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所為具行政罰性
    質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者，則係
    該裁決是否合法，屬特殊之行政救濟程序。質言之，司法機
    關之審判權，乃屬後續審判權，而行政機關之裁決權，方屬
    原始權限，此主要係行政處分之本質使然，亦兼具減輕司法
    機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於案件經舉發而繫
    屬後，尚未為裁決，其原始裁決權既未消滅，則司法機關之
    後續審判權自未產生，尚無發動司法權之必要，故交通違規
    人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因
    其異議之對象尚未存在，該異議自不合法，此觀之道路交通
    管理處罰條例第87條明定：受處分人，不服主管機關所為之
    處罰，得接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，係以接到裁決書為前提，至為明顯。
三、查本件受處分人於接獲裁決書前即具狀聲明異議，有原審之
    公務電話紀錄及臺北市交通事件裁決所95年1月17日北市裁
    四字第09530447700號函可稽，足證受處分人具狀聲明異議
    時尚未有裁罰之存在，依前揭說明，其聲明異議顯不合法，
    且無從補正，自應予以駁回。受處分人徒執前詞抗告，就本
    件程序不合法部分則未有任何抗辯，其抗告為無理由，予以
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
