【裁判字號】    94,上易,2232
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第2232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年1 月27日所為第二審判決（94年度上易字第2232號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪等案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，其最
    重本刑為三年以下有期徒刑，屬上揭所列各罪之一，茲上訴
    人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯
    屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
