【裁判字號】    94,重上,119
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第119號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  謝震武律師
            王嘉翎律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張靜怡律師
複  代理人  謝秉錡律師
            劉哲嘉律師
上  訴  人  超翔股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年12月
6日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本當事人欄中關於複代理人謝秉「綺」記載，應
更正為謝秉「錡」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
