【裁判字號】    94,重上,48
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第48號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人乙○○不服本院第 2審判決
，提起上訴，核其訴訟標的金額 8,500,000元（新臺幣，下同）
，應徵第三審裁判費 127,725元，未據繳納，茲限於收受本裁定
正本7日內，如數逕向本院補繳。又本件上訴人乙○○於民國95
年1月10日對本院判決提起上訴，未依民事訴訟法第466條之1之
規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲依同法第
481條、第442條第2項前段規定，命上訴人乙○○於收受本裁定
正本7日內補正。上訴人如未分別依限補繳裁判費及補正委任狀
，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中      華      民      國    95    年   2   月   15  日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
