【裁判字號】    94,重上,445
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第445號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年
11月8日本院94年度重上字第445號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又上開規定於
    第三審程序準用之，為同法第481條所明定。
二、本件上訴人乙○○對於本院94年度重上字第 445號判決提起
    第三審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依民事訴訟法第
    466條之1之規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人，經本院裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民國
    95年1月6日收受該裁定正本，茲已逾期限，惟上訴人仍未補
    正，有送達證書及裁判費或訴狀查詢表各乙紙附於本院卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項後段、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  陳博享
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
