【裁判字號】    94,重再,14
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還公司股份
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第14號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    黃淑怡律師
            陳家慶律師
            施裕琛律師
再審被告    甲○○
訴訟代理人  丁志達律師
複代理人    賴俊睿律師
訴訟代理人  陳錫川律師
上列當事人間返還公司股份事件，本院於民國94年11月15日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本當事人欄中關於訴訟代理人丁志「遠」律師之
記載，應更正為丁志「達」律師。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                        法  官  薛中興
                                        法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                        書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
