【裁判字號】    94,重附民上,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   94年度重附民上字第1號
上   訴   人  丙○○○○○律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人等因自訴被告甲○○等竊盜等案件，提起刑事附帶民
事訴訟，不服本院94年度重附民上字第1號，中華民國94年2月15
日第二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人等應於收受本裁定後七日內，補正如附件一、二（即本院
94 年3月8日收文之刑事異議及抗告理由(一)及聲請閱卷狀；本院
94年3月9日收文之刑事異議、上訴及抗告理由(二)及聲請閱卷狀）
所示「被告十七至三十」；暨附件三（即本院94年3月11日收文
之刑事異議、上訴及抗告理由(三)及聲請閱卷狀）所示「被告十七
至四十」之姓名年籍住址等項。
    理  由
按原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但
其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。又附帶民事
訴訟除本編（即刑事訴訟法第九編）有特別規定外，準用關於刑
事訴訟法之規定。刑事訴訟法第三百八十四條、第四百九十條前
段定有明文。查上訴人等不服本院前揭刑事附帶民事第二審判決
，提起上訴，惟於相關之上訴狀內未載明如主文命補正部分所示
被告之姓名、年籍及住址等項，致無從確定被告之人別，自不合
法律上之程式，惟此尚屬可補正之事項，爰依上開法條規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
