【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第30號
抗  告  人  奧地利商汎沃科技國際股份有限公司
            Funworld.
法定代理人  乙○○  (Jose.
代  理  人  劉宗欣律師
            林曉瑩律師
            劉公偉律師
            陳蒨儀律師
上  一  人
複 代理 人  何美蘭律師
抗告人與相對人甲○○○間假扣押事件，對於中華民國94年9月
27日臺灣士林地方法院94年度裁全字第3642號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押」。又「請求及假扣押之原因，應
    釋明之」、「前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或
    法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押」，民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項及第2項分
    別定有明文。
二、本件債權人即相對人甲○○○（下稱甲○○○）主張：抗告
    人為歐洲地區知名資訊軟體及電子零組件製造商，為借重甲
    ○○○在電子遊戲機業務之經營長才以拓展東南亞地區經營
    據點，邀甲○○○於民國89年2月間在台合組汎沃科技國際
    股份有限公司（下稱汎沃公司），原由甲○○○擔任董事長
    ，負責公司業務之執行，而汎沃公司經營銷售之產品零件設
    備，由抗告人負責供應。惟自89年底起，抗告人拒不依約給
    付零件設備，且所提供之零件有嚴重瑕疵，使汎沃公司於出
    售產品予東南亞地區客戶後，造成客戶之損害，而屢屢向汎
    沃公司求償。因抗告人嚴重違反給付貨品之契約義務，致汎
    沃公司無法交貨予客戶而受有鉅額損失，汎沃公司於90年7
    月3日股東臨時會，決議由甲○○○代表汎沃公司向奧地利
    法院對抗告人提起民事訴訟，請求賠償汎沃公司美金856萬
    7,477元。詎抗告人為阻擋奧地利民事訴訟之進行，故意以
    背於善良風俗之方法禁止甲○○○行使董事長職權，抗告人
    明知其所提出之解任董事及監察人之議案並未合法獲得股東
    會決議，偽稱甲○○○之董事職務業經汎沃公司股東會解任
    為由，而聲請假處分，禁止甲○○○行使董事職權，由原法
    院核發91年度裁全字第695號假處分裁定，並以91年度執全
    春第380號執行命令執行在案。抗告人為徹底消滅甲○○○
    代表汎沃公司對抗告人進行民事訴訟之可能，竟羅織罪名，
    於90年9月4日向台灣板橋地方法院對甲○○○提出偽造文書
    之告訴，俾抗告人可完全掌控汎沃公司，案經台灣桃園地方
    法院92年度易字第272號及本院92年度上易字第3323號判決
    甲○○○無罪確定。甲○○○因抗告人之上開行為而受有下
    列之損害：(一)投資損失：甲○○○出資金額計新台幣（下同
    ）124萬9,970元，另於公司成立之初，曾於89年8月21日貸
    與汎沃公司435萬元，共計559萬9,970元。(二)名譽及精神之
    損失：抗告人對甲○○○提起各項訴訟及誣指甲○○○偽造
    文書，致甲○○○職場信譽遭受嚴重損害，此有信函及雜誌
    報導內容可證（見原法院卷第60頁至第63頁），對甲○○○
    造成莫大之名譽損失，且精神備受困擾，依法應賠償伊名譽
    及精神之損害。抗告人聲請以原法院91年度裁全字第695號
    假處分裁定禁止伊行使董事及監察人職務時，曾提出300萬
    元為擔保，抗告人為外國法人，在我國並未設有事務所或營
    業所，甲○○○倘未聲請扣押抗告人之財產，一旦抗告人取
    回擔保金，恐日後將不能強制執行或有甚難執行之虞，為此
    願提供擔保聲請在300萬元之範圍內聲請假扣押等語，並提
    出股東會議事錄及中文譯本、起訴狀首頁、假處分裁定及執
    行命令、刑事判決、借貸合約及中文譯本、信函及中文譯本
    、雜誌訪問內容及中文譯本為證（見原法院卷第18頁至第63
    頁）。查甲○○○對其主張已釋明，且陳明願供擔保以補釋
    明之不足。原法院酌定相當之擔保金額，而准予甲○○○假
    扣押之聲請，並無不合。
三、抗告意旨略以：甲○○○提起本件假扣押聲請欲保全執行之
    請求，即侵權行為損害賠償債權，已為台灣士林地方法院94
    年3月25日之93年度訴字第1號民事判決甲○○○敗訴確定。
    甲○○○於該確定判決訴訟中主張抗告人故意以背於善良風
    俗之方法，以原法院91年度裁全字第695號假處分裁定及91
    年度執全春第380號執行命令執行，禁止甲○○○行使董事
    長職權，致甲○○○受有投資損失及名譽精神損失，請求抗
    告人負侵權行為損害賠償責任。而本件假扣押之聲請所述之
    事實原因及請求權基礎，顯與甲○○○於上開確定判決所主
    張請求者相同，則甲○○○本件假扣押之聲請，自屬不能准
    許。另抗告人前為相對人及第三人陳玲文聲請假處分，遵原
    法院91年度裁全字第695號假處分裁定提存擔保金300萬元，
    聲請禁止甲○○○行使其於汎沃公司之董事職務及陳玲文行
    使其於汎沃公司之監察人職務，經原法院核發91年度民執全
    春第380號之執行命令；嗣抗告人為取回上開假處分裁定所
    提供之擔保金300萬元，已分別撤回上開假處分執行命令之
    執行程序及撤銷假處分裁定，抗告人復催告甲○○○及陳玲
    文於函到20日內行使權利，則甲○○○如擬就抗告人上開擔
    保金行使權利，須於催告函後20日之期間內行使，即應於94
    年8月15日前行使，對抗告人提起訴訟，惟甲○○○於期限
    內尚未向抗告人提起訴訟主張因假處分程序受有損害而欲就
    擔保金行使權利，已逾20日之催告期限仍為行使權利。詎原
    法院竟於94年9月27日裁定准予甲○○○以100萬元供擔保後
    ，得就抗告人之財產在300萬元之範圍內為假扣押，可見甲
    ○○○遲至94年9月26日始聲請本件假扣押，顯逾20日期間
    始行使權利，甲○○○本件假扣押之聲請，不應准許云云。
    惟查：
    1.甲○○○除主張自89年底起，抗告人拒不依約給付零件設
      備，且所提供之零件有嚴重瑕疵，使汎沃公司於出售產品
      予東南亞地區客戶後，造成客戶之損害，而屢屢向汎沃公
      司求償，抗告人嚴重違反給付貨品之契約義務，致汎沃公
      司無法交貨予客戶而受有鉅額損失，汎沃公司於90年7月3
      日股東臨時會，決議由甲○○○代表汎沃公司對抗告人提
      起訴訟。抗告人為阻擋訴訟之進行，故意以背於善良風俗
      之方法禁止甲○○○行使董事長職權，明知其所提出之解
      任董事及監察人之議案並未合法獲得股東會決議，偽稱甲
      ○○○之董事職務業經汎沃公司股東會解任為由，而聲請
      假處分，禁止甲○○○行使董事職權，並以為執行。且抗
      告人為消滅甲○○○代表汎沃公司對抗告人進行民事訴訟
      之可能，竟羅織罪名，向甲○○○提出偽造文書之告訴，
      嗣經法院判決甲○○○無罪確定。甲○○○因抗告人之上
      開行為而受有：(一)投資損失共計559萬9,970元。(二)名譽及
      精神之損失。甲○○○願提供擔保聲請在300萬元之範圍
      內聲請假扣押。足見甲○○○係主張因抗告人之聲請假處
      分及聲請執行，暨對甲○○○提起偽造文書之告訴，致甲
      ○○○受有：(一)投資損失共計559萬9,970元。(二)名譽及精
      神之損失。與抗告人所抗辯甲○○○提起本件假扣押聲請
      欲保全執行之請求，即台灣士林地方法院94年3月25日之
      93年度訴字第1號損害賠償事件之民事判決，係以抗告人
      聲請之假處分，禁止甲○○○行使董事長職權，致甲○○
      ○受有投資損失及名譽精神損失有所不同。
    2.再依抗告人對甲○○○所提出之偽造文書之告訴，業經台
      灣桃園地方法院92年度易字第272號及本院92年度上易字
      第3323號刑事判決相對人無罪確定，有上開刑事判決可考
      （見原法院卷第35頁至第57頁之判決）。足見甲○○○並
      無偽造文書之情事。
    3.雖抗告人抗辯甲○○○曾對抗告人提起損害賠償之民事訴
      訟，經台灣士林地方法院以93年度訴字第1號判決甲○○
      ○敗訴確定（見本院卷第25頁至第35頁之判決），甲○○
      ○本件假扣押之聲請所述之事實原因及請求權基礎，與甲
      ○○○於上開確定判決所主張請求者相同云云。然查，甲
      ○○○及第三人陳玲文曾向抗告人提出上開民事訴訟，以
      抗告人提供不實之股東會議記錄，向法院聲請假處分，使
      原法院以91年度裁全字第695號假處分裁定准抗告人提供
      擔保金300萬元，禁止甲○○○行使董事職權，陳玲玉行
      使監察人職權，而請求抗告人給付甲○○○260萬元，給
      付陳玲玉40萬元。而甲○○○所聲請本件假扣押之本案，
      除因上開假扣押之執行受有損害外，且因抗告人對甲○○
      ○提出偽造文書之告訴而受有損害，顯上開民事判決與甲
      ○○○本件假扣押聲請所述之事實原因及所受損失有所不
      同。雖抗告人另稱其前為甲○○○及第三人陳玲文聲請假
      處分，嗣抗告人為取回假處分裁定所提供之擔保金300萬
      元，已分別撤回假處分執行命令之執行程序及撤銷假處分
      裁定，復催告甲○○○及陳玲文等人於函到20日內行使權
      利，經原法院以94年度聲字第634號裁定駁回抗告人之聲
      請（見本院卷第57、58頁之裁定），經抗告人提起抗告後
      ，經本院以94年度抗字第1911號裁定廢棄發回（見本院卷
      第59頁至第61頁之裁定）。縱抗告人上開所稱屬實，為應
      待本案解決之問題。且甲○○○已就本件請求及假扣押之
      原因為釋明，且抗告人為外國法人，在我國並未設有事務
      所或營業所，甲○○○主張倘未聲請假扣押抗告人之財產
      ，一旦抗告人取回擔保金，恐日後將不能強制執行或有甚
      難執行之虞，為此願提供擔保以補釋明之不足，而聲請在
      300萬元之範圍內聲請假扣押，核無不合，應予准許。是
      抗告意旨執前詞，對原裁定聲明不服，不能認為有理由，
      抗告人之抗告，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
