【裁判字號】    92,上,507
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第507號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李巾律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間遷讓房屋等事件，本院裁定如
下：
 一、為闡明訴訟關係，依民事訴訟法第268條規定，請於收受本
     裁定後10日內提出完足之辯論書狀，並依被上訴人人數提
     出繕本及附屬文件影本，繕本逕送對造。
 二、上訴人上訴後，就訴訟當事人、訴訟標的及原因事實均一
     再變更，更有曾經具狀撤回者，究以何者為是，應請重新
     整理記載完全（整）之書狀，尤應就下列事項詳為表明：
   (1)民國94年12月28日民事準備書狀（二）上訴聲明第二項，
     …162地號土地上所有築墳，不得為管理及收益行為，亦不
     得…。所稱「所有築墳」究何所指？何人所有？「築墳」
     何意？標的物為何？若干？坐落位置？等均不明確。
   (2)上開聲明第三項所請求給付之新台幣（下同）153萬元，如
     何計算？起訖時間為何？與第一審請求者有無不同？如有
     不同，其不同之情形如何？
   (3)上揭(1)為禁止債務人為一定行為之請求，其訴訟標的價額
     應如何計算及徵收？(2)為金錢債權之請求，其金額為153
     萬元，以之計徵雖無問題，但此部分依前揭(2)所述，究係
     上訴後始為訴之追加變更，抑對第一審之判決未上訴，而
     於第二審始為單純之追加？應予辨明，並指出其依據。準
     此，第一、二審之裁判費是否繳足？請詳予說明並指出其
     依據。
   (4)如有追加被告，請說明於二審追加被告是否合於民事訴訟
     法第446條第一項但書規定，其理由安在？
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                                    法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  游明仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
