【裁判字號】    94,重上,180
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第180號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳德義律師
被上訴人    財團法人台北市松山寺
法定代理人  陳明瑾
訴訟代理人  陳英鳳律師
上列當事人間，因返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被上訴人財團法人台北市松山寺應由法定代理人陳明瑾承受
訴訟，並續行訴訟程序。
    理  由
查本件被上訴人財團法人台北市松山寺法定代理人乙○○，已於
本院94年11月30日判決前之94年10月12日變更登記為陳明瑾，有
94年10月12日臺灣臺北地方法院94北院錦登字第0940006629號公
告、94證他字第890號法人登記證書等函影本足憑；依民事訴訟
法第170條之規定，固生當然停止訴訟程序之效力；惟本件被上
訴人有訴訟代理人為其訴訟行為，依同法第173條前段規定，本
院所為第二審判決自不受影響，且已據法定代理人陳明瑾具狀聲
明承受訴訟，經核於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示
。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  蔡芳齡
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
