【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  吳謹斌律師
上列被告因貪污治罪條例等案件（本院92年度重上更(六)字第150
號），聲請解除限制出境，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，所涉貪污治罪條例一
    案，經台灣台北地方法院檢察署於七十九年十月二十六日提
    起公訴並限制出境在案，現由本院九十二年度重上更(六)字第
    一五○號案件審理中。被告所涉該案，自七十九年起迄今已
    歷時十六年，被告均隨傳隨到，按時出庭，復無前科及不良
    紀錄，現又已退休而無公務員身分，實無限制出境之強制處
    分之必要；因而聲請准予解除限制出境之處分云云。
二、經查，本件聲請人甲○○涉犯貪污治罪條例等罪嫌，經檢察
    官起訴，並經第一審法院以犯貪污治罪條例等罪判處有期徒
    刑十二年（褫奪公權六年），減為有期徒刑八年（褫奪公權
    四年）。聲請人不服提起上訴，經本院上訴審駁回上訴。聲
    請人不服提起上訴，經最高法院多次發回更審，於本院八十
    九年度重上更(五)字第一三七號仍處有期徒刑十年六月（褫奪
    公權六年），減為有期徒刑七年（褫奪公權四年）。案經最
    高法院第六次發回更審，復經本院判處有期徒刑十年（褫奪
    公權六年），減為有期徒刑六年八月（褫奪公權四年）在案
    ，尚未確定。顯見其所犯罪嫌重大，起訴法條罪刑不輕，基
    於保全刑事執行之目的，本院認仍有繼續限制出境之必要。
    是本件聲請尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     2    月   15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
