【裁判字號】    94,上訴,3520
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3520號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  泰鑫企業有限公司
兼 代表 人  甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭昱廷律師
            莊佳樺律師
上列上訴人。因被告違反政府採購法案件，不服臺灣臺北地方法
院94年度訴字第673號，中華民國94年8月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第19340號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於泰鑫企業有限公司及甲○○部分均撤銷。
甲○○共同意圖影響採購結果，借用他人名義投標，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
泰鑫企業有限公司，其廠商之代表人，因執行業務犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○為現址設台北縣板橋市○○○路279巷10弄9號（原址
    設於台北縣板橋市○○街14號）「泰鑫企業公司」（下稱泰
    鑫公司）之實際負責人，與施振智（業經原審判決後，未上
    訴而已定讞）為址設臺北市○○區○○路五十五號十二樓「
    臺灣施克光電股份有限公司」（下稱臺灣施克光電公司）之
    實際負責人，亦係址設臺北市○○區○○路五十五號十二樓
    「建渠實業股份有限公司」（下稱建渠公司）之登記負責人
    ；其胞弟施振仁（業經原審判決後，未上訴而已定讞）為臺
    灣施克光電公司之業務經理及建渠公司之總經理，楊朝欽（
    另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年四月二
    十九日以九十三年度偵字第一九三四○號為緩起訴處分）則
    為臺灣施克光電公司之銷售工程師。於九十三年三月間，楊
    朝欽因得知臺北大眾捷運股份有限公司（下稱臺北捷運公司
    ）辦理「雷射掃瞄單元採購案」招標案，有意承攬該案，乃
    在臺灣施克光電公司業務會議中提出該議案，並經施振智及
    施振仁表示同意。又因需有三家公司以上投標方能開標決標
    ，施振智、施振仁及楊朝欽為確保臺北捷運公司能開標決標
    ，並使臺灣施克光電公司能順利得標，竟基於意圖影響採購
    結果之犯意聯絡，由楊朝欽領取三份標單，並依施振智擔任
    實際負責人之臺灣施克光電公司（登記負責人為普里歐）及
    擔任負責人之建渠公司之公司營利事業登記證等證件，製作
    臺灣施克光電公司、建渠公司之相關投標文件；為補足三家
    公司之數，乃由施振仁、施振智與甲○○基於共同犯意，由
    施振仁出面向泰鑫公司之負責人甲○○表示要借用泰鑫公司
    營利事業登記證、公司執照、公司大小章等證件。甲○○隨
    即應允，再由楊朝欽至泰鑫公司向泰鑫公司之員工借用前開
    資料製作泰鑫公司參與投標前開採購案之相關文件，連同臺
    灣施克光電公司、建渠公司之投標文件，於九十三年三月十
    八日填寫後，一同遞送至位於臺北市○○○路○段四十八巷
    七號二樓之臺北捷運公司。嗣於九十三年三月十九日臺北捷
    運公司辦理開標時，發現不同投標廠商間之投標文件內容有
    重大異常關連，恐有足以影響採購公正之違法或不當行為，
    遂依政府採購法規定當場宣布廢標，始悉上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於曾經接獲施振仁電話後，乃提供泰鑫公
    司營利事業登記證、公司執照、公司大小章等予楊朝欽一情
    ，固坦承無訛；惟矢口否認與施振仁、施振智、楊朝欽等人
    間，有何犯意聯絡或行為分擔，辯稱其只是因為與被告施振
    仁係二十年的朋友關係，故在未詢問投標內容為何之情形下
    ，即將泰鑫公司營利事業登記證、公司執照、公司大小章等
    ，委由員工交予共犯楊朝欽等語。嗣被告於本院辯稱：施振
    仁只告訴我要報價，並不知道他要去做捷運投標之用；其辯
    護人亦辯稱：這個大小章只是便章，並非印鑑章，故係一般
    民間報價習慣等語。
二、經查：
（一）本案系爭重點，乃被告甲○○就其交付施振仁之於其泰鑫
      公司營利事業登記證、公司執照、公司大小章等重要證件
      ，係為捷運投標之事，而委由員工交予共犯楊朝欽是否知
      情，即攸關本案有共同之犯意聯絡及行為分擔；此亦據被
      告及其辯護人於原審準備程序中所稱「就泰鑫公司及甲○
      ○部分否認該二被告具有主觀不法的犯意，其餘客觀事實
      均不爭執」等語（見原審卷第33頁、第34頁），合先敘明
      。
（二）徵之檢察官於原審詰問證人楊朝欽時證稱：「 (問：系爭
      台北捷運公司雷射區域掃描器之投標要相關文件，你是如
      何取得這些相關文件？)這些文件都是我依據裡面文件的
      需求然後去整理，譬如要公司的印鑑或營業證明」、「「
      (問：後來誰去買標單？)我」、「 (問：你買幾份？)3份
      」、「 (問：為何要3份？)一般民間的報價案都需要3 份
      的標單，然後提供給採購單位去做處理」、「 (問：後來
      是向捷運公司提出3份標單嗎？)是的」、「 (問：該份標
      單是以什麼名義？)臺灣施克公司、建渠公司、泰鑫公司
      」、「 (問：泰鑫公司的文件你是如何拿到？)經過施振
      仁先生跟泰鑫公司的甲○○通知以後，然後我到泰鑫公司
      拿一些文件」、「 (問：你到泰鑫公司，是誰交給你泰鑫
      公司的大小章及文件？)他們公司的員工」、「 (問：當
      時甲○○在嗎？)他不在」。嗣原審法官問證人楊朝欽：
      「 (問：你當時是跟施振仁還是施振智講要泰鑫公司借大
      小章及文件的事情？)我跟施振仁說需要另一家公司的大
      小章？」「 (問：都是誰打的電話？)施振仁會打給甲○
      ○，不是我打的」、「甲○○是我在這個案子以後才遇見
      他、認識他」等語（詳見原審卷第82頁至第86頁）。徵之
      上開證人楊朝欽所證述，本件系爭以甲○○所經營之泰鑫
      公司名義投標之事，同案被告施振智、施振仁應皆知情，
      否則此證人楊朝欽無由取得被告甲○○泰鑫公司之大小章
      及重要證件等，洵堪認定。
（三）證人施振仁即施克光電公司業務經理及建渠公司總經理於
      原審審理時證稱：「我是施克公司之業務經理，參與台北
      捷運公司的雷射掃描單元的投標案是由施克光電公司銷售
      工程師楊朝欽去處理，楊朝欽曾要求支援，我跟甲○○打
      個招呼，說楊朝欽要借泰鑫公司大小章的時候，是否可以
      借一下，這是楊朝欽第一次借用泰鑫公司的大小章，一般
      報價單僅需要銷售工程師的簽章就可以了。」（見原審卷
      第93頁、第94頁、第98頁、第99頁）。佐以證人楊朝欽於
      原審證稱：「之前到泰鑫公司拿報價單的時候，他們公司
      所出具的報價單，不需要公司的大小章，只要公司的名稱
      就可以了」等語（見原審卷第99頁、第100頁）；而被告
      甲○○於原審審理時亦自承：「我有跟公司職員說施振仁
      應需要一些資料，要提供給他們」等語（見原審卷第109
      頁）。從上得知，楊朝欽就其承辦施克光電公司之業務範
      圍，曾向泰鑫公司借用報價單，但不曾借用過該公司之大
      小印章；而本案楊朝欽辦理系爭捷運公司之投標案，係先
      向其公司業務經理施振仁提出支援的要求後，始由施振仁
      向被告即泰鑫公司負責人請託其提供伊公司之大小印章及
      重要證件，交楊朝欽以便辦理投標事宜；而被告甲○○知
      悉該次要借泰鑫公司大小章及重要證件後，乃告知其公司
      員工提供給楊朝欽所需投標用之公司大小印章及重要證件
      資料；是此，姑且不論係楊朝欽到被告甲○○公司拿其大
      小印章及重要證件資料，其甲○○是否在場，被告甲○○
      究屬知情，蓋依社會一般經驗法則判斷，一個公司之大小
      章，乃至其營利事業登記證、公司執照等、均係公司對外
      之重要表徵，於交易上乃屬重要事項，甚至攸關公司經營
      之命脈，而揆諸本件異於先前施克光電公司借用報價單之
      一般事例，而更一步需要泰鑫公司之大小印章、及其營利
      事業登記證、公司執照等重要證件，顯見其用途並非僅止
      於一般報價之用途，且佐以被告於本院所稱，其係作材料
      的出口貿易（見本院卷94年12月20日審判筆錄），益以其
      公司核准設立於民國77年5月間，其間雖曾於85年12月間
      有異動，此有被告公司之基本資料在卷可按（見偵查卷第
      25頁），可見公司業已經營十餘年之久，理當知之甚稔，
      此公司重要之大小印章、及其營利事業登記證、公司執照
      等重要證件，衡諸常情，若非親自保管，亦定由親信之公
      司重要幹部保管，斷無不分青紅皂白，即輕率借由他人任
      意使用公司大小印章及其重要證件，而不問其事由之理；
      是從客觀上判斷，若非被告知悉其欲借此為投標事由，絕
      無可能「莫名」或「不知情」情況下，任意借由他人使用
      之情事；是被告應已知悉借用公司大小章及其重要證件之
      事由，至為灼然。被告上開所辯，謂不知他要去做捷運投
      標之用，或其辯護人辯稱：這個大小章只是便章，並非印
      鑑章，而係一般民間報價習慣等情，均屬卸責之詞，委不
      足採。
（四）綜上所述，被告事證明確，犯行已堪認定，依法應予論科
      。
三、論罪部分：
（一）按政府採購法於九十一年二月六日修正公布，該條新增定
      第五項為「意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他
      人名義或證件投標者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺
      幣一百萬元以下罰金。容許他人借用本人名義或證件參與
      投標者，亦同」，原該條第五項未遂規定則改列為第六項
      。亦即政府採購法以增列條項之方式，對於借牌投（參）
      標、陪標行為（容許他人借用本人名義投標）加以明確規
      定處罰，是已定讞之同案被告施振智及施振仁、及已經檢
      察官為緩起訴處分之楊朝欽間，分別係違反政府採購法第
      八十七條第五項前段之借用他人名義或證件參加投標罪，
      而被告甲○○與已定讞之同案被告施振智及施振仁、及已
      經檢察官為緩起訴處分之楊朝欽間，就上述違反政府採購
      法之行為間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。是核
      被告甲○○所為，係違反政府採購法第八十七條第五項前
      段之借用他人名義參加投標罪之共同正犯。起訴認係成立
      政府採購法第87條第3項、第6項之罪，容有誤解應予變更
      起訴法條，並予明。
（二）又被告甲○○、與已定讞之同案被告施振智及施振仁、及
      已經檢察官為緩起訴處分之共犯楊朝欽，既有共同違反政
      府採購法之行為，則被告泰鑫公司自應依政府採購法第九
      十二條之規定，對泰鑫公司科以政府採購法第八十七條之
      罰金。
四、原審未察遽為無罪判決之諭知，容有未洽，其理由業如前述
    。公訴人據此部分之上訴為有理由，自應由本院將此部分予
    以撤銷改判。爰審酌被告與上開同案被告施振智、施振仁與
    楊朝欽間有共同之犯意聯絡及行為分擔，欲意圖影響採購結
    果，而分別參與投標，及本投標案之金額尚低，其犯罪所生
    之損害尚非極鉅，與其衡之被告犯罪動機、目的、手段及犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第二項所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另對被告泰鑫公司
    如主文第三項所示之罰金。又被告甲○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓
    當知有所警惕而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑三年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第300
條、第299條第1項前段，政府採購法第87條第5項前段、第92條
，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1款，
罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                      臺灣高等法院刑事第7庭
                          審判長法  官  蔡  秀  雄
                                法  官  周  煙  平
                                法  官  蔡  光  治
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  韋  杉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條（違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
