【裁判字號】    95,台上,702
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七０二號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十三年一
月十三日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第六二一號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第五二五四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人原係內政
部警政署航空警察局（下稱航警局）台北分局保防組組長，退休
後，因感於該分局長即告訴人張榮銘有若干可議之處，乃出於一
片愛護警譽之善意，將任職中之所見所聞，致函上訴人之前同事
即當時任警政署署長之丁原進，請其「妥處」。雖其中有未盡妥
適之用字，但無「申告」、「檢舉」、「告發」等追訴、懲處之
隻字，此由開宗明義所載：「台北分局長張榮銘其體能與行事風
格均不適任警察外勤主管」，係意在建議丁署長將張榮銘調整為
內勤工作，而此內勤職位原可平調或升調，足見無任何申告張榮
銘犯罪，或使其受懲戒處分之主觀犯意，應不成立誣告罪。上訴
人於上揭信函中，計列八點意見，檢察官認其中第一、二、八點
部分，並非憑空捏造，不構成誣告罪，卻就該函內容予以割裂，
對於其中第三至七點部分提起公訴，已有未合，乃原審仍予割裂
，雖就其中第六及七點部分，認定上訴人無虛構之情，但仍未就
其中第三至五點部分，判決上訴人無罪，自有判決適用法則不當
之違法。(二)、原判決引用張榮銘之指訴，作為認定上訴人犯罪動
機係因爭取另闢辦公室不能如願，心生怨懟之唯一依據，然則依
卷內所附民國八十八年七月九日上揭台北分局函顯示，張榮銘對
於該事實已盡心盡力，上訴人亦銘感在心，足見原判決此部分之
認定，有判決理由矛盾之違誤，原審既未進一步詳查，復不說明
其立論之理由，應有證據調查未盡及判決理由不備之違失。(三)、
原判決另引用內政部警政署對於上訴人所提建言案之覆函，作為
認定上訴人有誣告犯行之憑證，然該覆函僅略稱：「張榮銘患有
宿疾，行動不便，經查屬實外，其餘查無台端陳指違紀等情之具
體事證」，可見「未指『毫無證據』或『全無其事』或出於『虛
構』、『捏造』」，況證人陳玉美、陳春蘭、王淑琴已證稱確有
在分局會客室用餐飲酒之事，且該分局確曾發生年度尚未終了，
差旅費竟已用罄之情，亦有將相關單位捐贈之加菜金，移作購買
陳年高梁酒或紀念品及付電話費之用，均徵上訴人所言非虛，否
則警政署何以因此成立「專案小組」，研究各項勤務特性，加強
督導及落實執行，是原判決顯有認定事實與證據不符、判決理由
矛盾及不採有利於被告之證據，而未說明其理由之判決理由未備
云云。惟查：認定事實，並不以直接證據為限，即綜合各項間接
證據，本於推理作用而為判斷，要非法所不許。又刑法之誣告罪
，原不限於所告事實全屬虛偽始能成立，倘所訴事實之一部分係
出於故意渲染虛構，仍不得謂非誣告。本件原判決主要係依憑張
榮銘堅稱上訴人因爭取辦公室不成，怨而向警政署署長檢舉伊時
常要求女同事在警分局會客室陪侍飲酒，並禁止他人出差，迨屆
年度終了，始加派人員出差，以消化預算，且將外人捐贈之加菜
金，挪為私用，均屬虛構、誣告之指訴，陳玉美、陳春蘭、王淑
琴證稱：僅有一次因陳玉美過生日，同仁夜間聚餐後，購買小吃
返回警局，補請未參加之張榮銘，張榮銘始取出一瓶洋酒給同仁
共飲，其餘係偶爾於開會後，臨下班前，邀請同仁泡茶而已，上
訴人亦有參加；證人即經管該分局加菜金、公積金之人員李育禮
、梁修齊供證：該二款項係登載於同一帳冊，統籌運用，悉憑發
票、收據結算，無由張榮銘挪用購買私人物品或金門高梁酒自用
之事各等語，並有經由張榮銘署名發文爭取辦公室之公函、上級
機關駁回之覆函、加菜金日記帳頁、航警局指示應有效控管旅費
支出函、台北分局循例辦理「公務機密維護總檢查及安全防護檢
查」之檢查日報表、差旅費明細表及內政部警政署專案調查報告
等足資佐證，參諸上訴人曾任職該分局組長，就張榮銘並無失職
、違法之實情，本有認識或相當瞭解，竟故意扭曲，除為上揭渲
染、虛構外，尚謂張榮銘「目無章法，其可放火，員警不可點燈
」、「是公務與員警福祉放兩邊，個人享用擺中間，其領導方式
可與秦始皇相媲美，其平日生活有如復古皇帝，享受宮廷樂趣，
似有超越民主國家總統之水準」、「特請鈞長妥處，以息眾怒」
等語，顯有使張榮銘受刑事及懲戒處分之意圖，乃認定上訴人有
原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依
圖使人受刑事處分而誣告罪及圖使人受懲戒處分而誣告罪之想像
競合犯關係，從一重論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公
務員誣告罪刑（處有期徒刑八月，緩刑二年）。對於上訴人僅承
認書寄檢舉信函，而矢口否認犯罪，所為檢舉內容均係實情，目
的在於促其改善，非欲其受懲戒或刑事處分之辯解，如何係卸責
之詞，不足採信，俱依卷內各項證據資料詳加指駁。所為事實認
定及得心證理由，從形式上觀察，並無不合。上訴人檢舉函內容
縱有部分實在，仍不影響於其他虛構部分應負之誣告罪責。原判
決既綜合調查所得之各項直接及間接證據，本於推理作用，而為
合理判斷，上訴意旨竟置原審採證認事職權之適法行使及已於判
決內明白論斷之事項於不顧，任憑己意，漫指有判決理由矛盾、
未備及證據調查職責未盡之違誤，且猶執陳詞，為單純事實上之
爭執，殊難認已具備適法上訴第三審之形式要件。依上說明，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
