【裁判字號】    95,東簡,1
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度東簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二四四七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十四年七月七日晚上九時三十分許，與友人
    在臺東縣卑南鄉○○村○街二巷五號之「一０一卡拉ＯＫ」
    店內飲酒把歡之際，乙○○前往該處尋其妻李露華未獲，遂
    與丙○○發生爭執，丙○○乃基於傷害乙○○身體之故意，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有臉部撕裂傷、眼周挫傷等傷
    害。
二、認定犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理中之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）證人甲○○、李露華之證述。
（四）馬偕紀念醫院臺東分院之診斷證明書一紙及照片四張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告素行資料，其犯罪之動機雖係因不滿告訴人言行，
    ，惟以暴制暴之行為，自非法紀所容許者及本件犯罪所生之
    危害、犯罪後之態度及未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附記
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
