【裁判字號】    95,易,28
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二二九五號），本院成功簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
九十四年度成簡字第三五號），簽移本院刑事庭改依通常審判程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因故對乙○○不滿
    ，竟於民國九十四年七月九日晚間十時許，在臺東縣長濱鄉
    長濱國小前，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致
    使受有右上臂、右肩胛處表淺抓傷、左頰部、下背部、前胸
    部、上腹部挫傷等身體傷害，案經乙○○訴由臺東縣警察局
    成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請
    簡易判決處刑，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於九十五年二月十日本院審理時，當庭撤回告訴，有
    訊問筆錄附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項
    、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力
    ，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條
    規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  劉柏駿
                                      法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
