【裁判字號】    94,易,712
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第712號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，檢察官提起公訴
（94年度偵字第4916號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按協商之合意顯有不當或顯失公平者，法院不得為協商判決
    ，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款、第5 款分別訂有
    明文。又法院對於協商之聲請，認有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第
    455 條之6 第1 項亦有明文。
二、經查，公訴意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟自民國93年12月間某日起，在桃園縣龜山鄉○○路74號「
    ABC 便利商店」之公眾得出入之場所，設置電動賭博機具大
    舞台2 檯、金歡禧彈珠台1檯，以賭客每次投注新臺幣（下
    同）10元下注開1 分後，以不特定之機率與上開機具對賭之
    方式，連續與不特定人賭博財物，迨94年2 月28日起再以月
    薪16,000元之代價僱佣有犯意聯絡之葉時旭（另經檢察官為
    緩起訴處分）擔任洗分兌換現金等工作，而認被告涉有電子
    遊戲場業管理條例第22條、刑法第268 條之罪嫌，並從一重
    論以刑法第268 條。惟公訴人起訴被告涉犯刑法第268 條之
    圖利供給賭場罪，惟刑法第268 係之構成要件，係指行為人
    意圖營利，而以提供場所供給他人進行賭博之方式從中獲利
    ，惟其本身並不參與賭博而言，惟查本件被告所擺設之賭博
    性電動機具均為其自己所有，並非提供場地供他人擺設賭博
    性電動機具而從中獲利，且被告自身亦有參與賭博，已如前
    述，故公訴人起訴被告涉犯刑法第268 條圖利供給賭場罪之
    部分，實有錯誤。而本件在協商時，蒞庭之公訴檢察官以刑
    法第268 條之罪名與被告達成協商合意，有本院94年10月14
    日簡式審判筆錄可稽。是故，上開協商之合意顯有不當，應
    續行訴訟程序。依上說明，本件檢察官聲請依協商程序而為
    判決，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
