【裁判字號】    94,交聲,176
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     94年度交聲字第176號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站九十四年四月十二日所為之桃監
裁罰字第裁五二─ＤＡ0000000號裁決聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車號Ｇ七－六五二二號自用小客車於九十三年七月三十
    一日零時十分許行經桃園市○○○○○路口為桃園縣政府警
    察局交通隊舉發酒醉駕車（測定值０‧四五mg/L），並填製
    桃警局交字第ＤＡ0000000號違規通知單，異議人當
    時雖冒「李新儒」之名於違規舉發單上簽名，惟此部分業經
    本站詳查，並移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，本站就異
    議人前開違規事實，依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十一條第四項規定裁罰異議人罰鍰新臺幣（下同）三
    萬六千元，吊扣駕駛執照十二個月。
二、異議意旨略以：異議人雖為上開違規車輛之車主，惟當日並
    非異議人所駕駛，罰單亦係不明竊賊所簽，原處分有誤云云
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項定有明文。經查：
  (一)異議人於九十三年七月三十日晚間六時三十分許至十一時三
    十分許，與友人郭民君、林民雄等人，於桃園市○○路、莊
    敬路口之大白鯊海產店用餐、飲酒，郭民君、林民雄均飲用
    啤酒，甲○○則飲用清酒，席間於晚間九時許有邀請李欣儒
    前來，但因李欣儒積欠異議人債款之償還方式未能談妥，李
    欣儒遂於晚間十時許離開，十一時三十分散席後，郭民君於
    十一時五十九分在家中以0000000號市內電話聯絡異
    議人使用之0000000000號行動電話，異議人稱其
    當時在桃園市○○路遇警方路檢不方便說話等情，業據證人
    郭民君、林民雄、李欣儒等人於臺灣桃園地方法院檢察署九
    十四年度偵字第四一七五號偵查案件警詢中證述甚詳，證人
    李欣儒於同次警詢中另證稱：九十三年七月三十一日下午一
    時十一分，異議人有以0000000000號行動電話撥
    打0000000000號行動電話給伊，表示異議人在七
    月三十日晚上喝酒開車，遇上警方路檢，被警方告發酒後開
    車，異議人在罰單上收受通知者欄冒簽「李新儒」的名字等
    語，又上開二次電話聯絡時間，均有相關電話號碼之通聯紀
    錄附於同卷為憑，郭民君、林民雄、李欣儒三人與異議人復
    均為朋友關係，素無怨隙，並無設詞構陷異議人之可能，參
    以本件違規之駕駛人於警方攔檢時並未出示證件，僅口頭告
    知姓名，所報身分證統一編號亦有誤，不能確認駕駛人確為
    罰單上所載姓名之人，業據證人即本件違規舉發警員蔡佰倉
    於上開案件檢察官偵查中到庭證述詳實，足認本件酒後駕車
    之違規事實確係異議人所為。異議人雖於九十三年八月一日
    向警方報案表示其所有之車號Ｇ七－六五二二號自用小客車
    業於同年七月三十日晚間十時許遭竊，惟異議人於九十三年
    七月三十日晚間與郭民君、林民雄等人飲酒至十一時三十分
    許等情，已如前述，異議人就前開數通電話談論其於九十三
    年七月三十日夜間酒後駕車為警攔檢之內容又無法提出合理
    解釋，異議人事後報警表示車輛失竊，顯然係為合理化其冒
    名簽署罰單之行為，並非確有失竊之事實，本件自不得徒以
    異議人報警之行為而為其有利之認定。
  (二)異議人為警攔檢時呼氣酒精濃度高達每公升０‧四五毫克，
    有呼氣酒精濃度測試單一紙在卷足佐，已超過道路交通安全
    規則第一百十四條所定之每公升０‧二五毫克之標準，從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定，裁罰異議人罰鍰三萬六千元並吊扣駕駛執照十
    二個月，核無違誤，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
