【裁判字號】    95,聲,82
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1489號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度全字第2395號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以本
    院93年度存字第1489號提存事件提存後，聲請本院以93年度
    執全字第1141號假扣押執行相對人乙○○所有財產在案，惟
    並未對相對人丙○○聲請執行假扣押。茲因相對人乙○○已
    同意聲請人取回擔保金，就相對人丙○○部分，依強制執行
    法第132 條第2 項規定債權人收受假扣押裁定逾30日者，不
    得聲請執行，故相對人丙○○自無因假扣押事件而受有損害
    之可能，為此提出提存書、假扣押裁定、乙○○之同意書、
    印鑑證明等為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調卷審核上情結果屬實，故本件聲請返還擔保金，於
    法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
