【裁判字號】    95,桃交簡,312
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷34號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  交通法庭   法  官   丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
