【裁判字號】    92,重訴,255
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             92年度重訴字第255號
上  訴  人  甲○○
                         3樓
被上訴人    乙○○
            丁○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
                        巷6弄19之19號5樓
            庚○○
                        0巷20號4樓
            辛○○
                        36弄86號
            戊○○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國94年7 月18日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。是提
    起上訴如未繳裁判費，原第一審法院應定期間命上訴人補正
    ，如不於期間內補正者，原第一審法院即應裁定駁回其上訴
    。
二、查本件上訴人於民國94年8 月9 日具狀對本件判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年月24日，以本件上
    訴標的價額應核定為新台幣（下同）12,143,277元，裁定命
    上訴人應於該裁定送達後5 日內補繳第二審裁判費178,380
    元，上訴人已於同年月30日收受該裁定，有本院送達證書1
    紙附卷可稽，惟上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，其上訴
    顯不合法，雖本件上訴標的價額嗣因上訴人提起抗告，而經
    抗告法院核定其應為12,388,671元，較本院核定之價額為高
    ，致本院命上訴人補繳之第二審裁判費金額低於上訴人應繳
    之金額，然上訴人對於本件上訴標的既未繳納任何上訴費用
    ，其上訴不合法之情形已甚明確，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。是無再命上訴人繳納本件上訴標的價額差額
    之裁判費之必要，附此說明。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
