【裁判字號】    95,壢簡,237
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第24號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國79年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於79年10月18日執行完畢（不構成累犯）。竟
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95
    年01月19日晚上7 時10分許，在桃園縣中壢市陸光6村7號前
    ，趁張惠玉所有車號HA-9799號之自用小客車停放於該處且
    車門未上鎖之際，從右前車門進入該車，徒手竊取置於車內
    乙○○所有之Airwaves牌口香糖乙罐（價值約新台幣69元）
    ，得手後將之藏放於衣服左邊口袋並下車，正欲再由右後車
    門進入該車時，遭乙○○及張惠玉當場發覺報警查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警偵訊時均坦承上情無誤，核與證人乙○
    ○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、
    贓物及現場照片共5 張在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不良，此次竟
    又以肚子餓等藉口侵入他人車內搜尋並竊得財物，犯罪之動
    機不善，然犯後始終坦承犯行，態度良好，且所竊得之物價
    值極低，並已由被害人乙○○領回，犯罪所生之危害不大，
    暨犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    2    月    15   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
