【裁判字號】    95,附民,15
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損害
    ；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終
    結前為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別
    定有明文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存
    在為前提，除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟
    調查所得之訴訟資料，以達訴訟經濟之目的（最高法院87年
    度臺附字第38號判決意旨參照）。因此，倘原告與被告間之
    刑事訴訟案件根本未經起訴繫屬於法院，即無任何刑事訴訟
    程序存在得以使原告「附帶」提起民事訴訟，此時第一審法
    院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法第502
    條第1 項判決駁回之。
二、查本件原告甲○○所述其與被告乙○○間於民國94年12月21
    日發生之傷害事件，未經起訴，並無任何刑事訴訟案件繫屬
    於本院，其書狀所列之本院檢察署94年度偵字第20528 號恐
    嚇等案件，亦經檢察官於94年12月22日處分不起訴，此有臺
    灣高等法院全國前案簡列表及該不起訴處分書各一件在卷可
    稽，參照上開說明，原告提起之附帶民事訴訟，顯不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
