【裁判字號】    95,壢簡,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第13號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                在高雄小港鳳鼻.
                隊服役
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7656號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年06月間，在遊戲橘子數位科技股份有
    限公司（下稱遊戲橘子公司）所維護之天堂線上遊戲網路上
    ，刊登販賣「天幣」之訊息。甲○○於93年06月23日上網把
    玩天堂網路遊戲時，見及該訊息，乃與乙○○聯絡。乙○○
    並無意給付甲○○所購「天幣」，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於甲○○在網路線上及以00000000
    00號電話與之聯絡時向蔡益昌佯稱：以新台幣（下同）01元
    換3000「天幣」方式交易，將錢匯入高雄高松郵局戶名乙○
    ○帳號0000000000000000000 號帳戶云云，使甲○○信以為
    真而陷於錯誤，於同日07時44分54秒，以玉山銀行帳號0000
    000000000000號帳戶金融卡在桃園縣楊梅鎮某玉山銀行自動
    櫃員機以轉帳方式匯入乙○○上開帳戶1000元。甲○○於匯
    款完成後，再與乙○○聯絡，乙○○遲不給付其所購「天幣
    」，始知受騙，乃於同日12時50分許報警，經警循線查獲。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前開時、地，有在天堂網路遊戲
    中以1 元換3000「天幣」方式販賣「天幣」，確有人匯款10
    00元入其上開帳戶向其購買「天幣」，其當日有以其提款卡
    查詢得知該匯款入帳情形，其當時未將「天幣」交付買者，
    上開行動電話為其使用之行動電話等情，而其上開詐欺取財
    犯情，並經被害人甲○○於警詢指述甚詳，且有玉山銀行自
    動櫃員機匯款單影本01份，被告上開帳戶之立帳申請書影本
    01份與郵政存簿儲金簿影本01份可稽。被告於警詢雖辯稱：
    當時忘記將「天幣」轉給被害人云云，其於檢察官訊問時辯
    稱：已轉250 萬「天幣」與被害人云云。惟查被告於警詢自
    陳於被害人匯款當日有以提款卡查詢知道購買「天幣」之匯
    款入帳，顯然當日即知悉被害人已經完成匯款之情形。其所
    辯忘記轉給被害人「天幣」云云，顯為卸責之詞，不足採信
    。又被害人係於93年06月23日上午07時44分54秒匯款，見對
    方不給付「天幣」，乃於同日12時50分即報警製作調查筆錄
    。被告於警詢辯稱：係93年07月有給付「天幣」云云，其於
    檢察官訊問時稱：報警後我才給被害人250 萬「天幣」云云
    ，所稱給付「天幣」之時間，係在被害人報警後相當時間，
    對被害人所為部分賠償，且所給付之數量亦屬不足，顯見被
    告自始即有不法所有之意圖；被告此部份所辯，尚不足為其
    有利之認定。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫欺取財罪
    。爰審酌被告施用前開詐術，僅詐得1000元，犯罪情節尚輕
    ，嗣已賠償被害人部份「天幣」，且為前開部分自白之犯後
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，其犯情尚輕，犯後
    曾賠償被害人部分「天幣」，並為前揭部分自白，尚有悔意
    ，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附論罪科刑之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
