【裁判字號】    96,聲,513
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲字第513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經修正，因屬「刑罰執行事項
    之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行法第
    7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定有「
    於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之
    刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1
    月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施
    行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件依卷附臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊有關「犯罪日期」欄
    之記載，受刑人行為時分別係於民國94年1 月5 日、94年1
    月5 日至同年6 月27日，係在刑法修正施行前犯罪，應適用
    修正前刑法第77條之規定，此部分並無新舊法比較適用之問
    題。又新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但書部份
    並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關刑法條文
    或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較
    適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安
    處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由之保安處分，
    仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故
    本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經判處有期
    徒刑2 月確定，再因搶奪案件，經判處有期徒刑1 年確定，
    經裁定應執行有期徒刑1 年1 月，現正在臺灣彰化監獄執行
    中。聲請人以受刑人業經法務部於96年2 月7日以法矯字第
    0960002885號函核准假釋，其原刑期終了日期為96年5 月26
    日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期12日，故其刑期終了日
    期為96年5 月14日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官     何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     許弘樺
中    華    民    國    96    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
