【裁判字號】    95,桃簡,361
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第361號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。未扣案之鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年5 月14日下午5 時40分許，騎乘機車行經
    桃園縣八德市○○街45巷12號前時，適有劉仁鎮駕駛車牌號
    碼C7－9950號自用小客車，搭載其女友乙○○及乙○○之子
    塗春林等人暫停該處，甲○○因認該車阻礙通行心生不滿，
    竟基於妨害名譽之犯意，在不特定人可自由進入而得共見共
    聞巷道上，多次以「幹你娘」之低俗語句辱罵乙○○，足以
    貶低乙○○之社會評價，嗣後乙○○另一子丙○○（原名塗
    柏瑋）旋接獲塗春林電話告知上情後，駕駛車牌號碼V6－86
    85號自用小客車趕抵現場，俟見到甲○○，即基於普通傷害
    之犯意，持其所有之鋁棒1 支（未扣案）毆打甲○○之頭部
    ，致甲○○受有頭部外傷及頭皮撕裂傷等傷害。案經甲○○
    、乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據；
  (一)被告甲○○、丙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○、甲○○之指訴。
  (三)證人劉仁鎮於偵查中之結證。
  (四)聖保祿醫院診斷證明書1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ；被告丙○○則犯同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    甲○○多次以「幹你娘」辱罵告訴人乙○○，均係基於公然
    侮辱告訴人乙○○之目的所為之數個舉動，因其侵害之法益
    同一，且數行為係在密切接近之時間、地點實施，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，
    應屬接續犯，而為包括之一罪。審酌被告2 人之素行，被告
    甲○○僅因與告訴人乙○○之停車問題，即公然侮辱告訴人
    乙○○，而被告丙○○因其母乙○○遭被告甲○○公然侮辱
    ，不思以司法途徑解決，竟以暴力傷害甲○○，致生本件事
    端，被告甲○○所受傷害程度，惟被告於犯罪後均坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。未扣案之鋁棒1 支，為被告丙○○
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見93年度偵字第
    19112 號卷第5 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
