【裁判字號】    95,壢簡,209
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一六二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。又損壞他人之鐵門、鐵捲門及鐵窗，足以生損害於他人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。鐵槌壹支沒
收。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。鐵槌
壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係鄰居關係，本即相處不睦。於民國九十四
    年九月三十日晚上七時五十分許，乙○○因不滿甲○○擅將
    木頭置放在其位於桃園縣龍潭鄉上華村二十九鄰自強莊住處
    附近，認有礙進出，乃欲將之搬離，甲○○見狀心生不滿，
    竟基於傷害之犯意，趁乙○○於搬離上開木頭而未及注意之
    際，自乙○○身後推擠，致乙○○向前傾倒，因而受有臉部
    撕裂傷及鼻子挫傷等傷害。乙○○起身後，心有不甘，竟先
    基於傷害之犯意，徒手將甲○○推倒在地，致甲○○受有前
    胸、背部挫傷之傷害，復另基於毀損之犯意，先以其所有之
    鐵鎚一支，敲打甲○○位在桃園縣龍潭鄉上華村二十九鄰自
    強莊住處之鐵門及鐵捲門，再撿拾地上磚頭丟擲甲○○上開
    住處二樓之鐵窗，致使上開鐵門、鐵捲門、鐵窗損壞，足生
    損害於甲○○。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由桃園縣政警察局平鎮分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、訊之被告乙○○、甲○○二人均不否認有於上開時、地為木
    頭之擺放位置發生爭執，然均矢口否認有何傷害之犯行，然
    渠等確有於上開時、地，互以前揭方式傷害對方等情，分據
    乙○○、甲○○二人於警詢、偵查中指述明確，並有敏盛綜
    合醫院龍潭分院及國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處所出
    具之診斷證明書各一紙在卷足憑，是堪認被告二人確有互相
    毆打對造之舉，渠等前揭所辯，顯不足採。另被告乙○○於
    警詢及偵查中亦坦承確有持其所有之鐵鎚敲打甲○○之住處
    之鐵門及鐵捲門等情明確，並有現場照片四幀足憑，至被告
    乙○○雖未提及其是否有持磚頭丟擲甲○○住處二樓鐵窗乙
    節，然此部分業據告訴人甲○○於警詢、偵查中指述明確，
    並有現場照片在卷足憑，此外，復有告訴人所提之估價單一
    紙在卷足憑，是自信屬實。綜上，本件事證明確，被告二人
    前揭所辯，不足採信，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪，被告乙○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪及同法第三百五十四條之毀損器物罪。被告乙○○
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。聲請
    人認有方法結果之牽連關係，尚有未洽，併此敘明。爰審酌
    被告二人之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，另就被告乙○○部分定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○用以毀損告訴人甲
    ○○鐵捲門、鐵門所用之鐵槌一支，雖未扣案，然被告乙○
    ○於警詢、偵查中均已坦承該支鐵槌係其所有，且無證據證
    明業已滅失，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之
    。至被告乙○○用以毀損告訴人甲○○住處二樓鐵窗之磚頭
    ，尚無證據證明為被告乙○○所有，是爰不另為沒收之宣告
    ，併此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五
    十四條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十五    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
