【裁判字號】    95,易,206
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12022 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○2
    人係鄰居，於民國94年3 月31日下午2 時許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路8 巷14號被告甲○○居處附近，雙方因停車糾紛生
    有嫌隙，嗣於同日晚間7 時許，在前開被告甲○○居處，經
    被告甲○○將上情告知廖本宏（綽號「王哥」）、真實姓名
    年籍不詳綽號「阿良」及「安仔」等友人後，「阿良」因認
    其與告訴人乙○○為舊識，遂與「安仔」2 人一同前往同鄉
    ○○路8 巷2 號告訴人乙○○住處，邀集告訴人乙○○前來
    上開被告甲○○居處協調，嗣告訴人乙○○與真實姓名年籍
    不詳綽號「小羅」之友人到場後，被告甲○○與告訴人乙○
    ○於言談中一言不合而發生口角衝突，詎被告甲○○竟基於
    傷害他人身體之犯意，徒手拉扯推擠告訴人乙○○，致告訴
    人乙○○受有頭部挫傷、胸部挫擦傷及下腹部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，而告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○因上開傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中當
    庭撤回告訴，有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
