【裁判字號】    94,聲繼,113
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度聲繼字第113號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仁賢
相  對  人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○聲明繼承相對人乙○○之遺產，應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規
    定。但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律。」「大陸
    地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內
    以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋
    棄其繼承權。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第60條、
    第66條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○家族之
    童養媳，曾配嫁給被繼承人乙○○，嗣後改嫁予被繼承人乙
    ○○之兄楊光寶，因聲請人甲○○係在台灣開放探親之前改
    嫁，故其仍有繼承被繼承人乙○○遺產之權利等語，並提出
    親屬關係公證書、戶籍謄本、親屬系統表及財團法人海峽交
    流基金會證明書等為證。
三、經查，聲請人甲○○聲明繼承之部分，雖據其提出親屬關係
    公證書上載明聲請人甲○○為被繼承人乙○○之配偶，惟被
    繼承人乙○○之戶籍謄本及國民身分證上之配偶欄均為空白
    ，經訊據聲請人之代理人黃仁賢到院陳稱略以：聲請人甲○
    ○是楊家之童養媳，本來是要配嫁給被繼承人之兄楊光寶，
    但楊光寶因政府抗日徵召從軍，所以楊家才將聲請人甲○○
    改配予被繼承人乙○○，但甲○○與乙○○並沒有舉行結婚
    儀式，僅曾口頭約定婚事，故楊光寶回來後，聲請人甲○○
    仍按原意嫁予楊光寶，並生育子女等語。本件聲請人甲○○
    與被繼承人乙○○之婚約僅有口頭約定，並未辦理結婚，之
    後即與訴外人楊光寶結婚，自始至終均未曾與被繼承人乙○
    ○締結婚姻過，何來改嫁之說。依法律而言，所謂媳婦仔者
    ，係指依童養媳契約，以其將來與養父母之特定男子或不特
    定男子結婚為目的，而被收養於養家之女子，故養媳與養家
    之男子結婚時，因其目的達成，養媳關係當然解消（參93年
    5 月版之台灣民事習慣調查報告第133至147頁內容、最高法
    院75年度台抗字第508 號裁判意旨），聲請人甲○○不曾為
    被繼承人乙○○之配偶，其與乙○○僅具有姻親之關係，對
    於被繼承人乙○○之遺產自不具有繼承權，其為聲明繼承之
    聲請，於法顯有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      2    月    15   日
                            家事法庭  法    官    劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年      2    月    15   日
                                      書 記 官    劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
