【裁判字號】    95,壢簡,164
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第164號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知其所有車牌號碼SKR-843 號輕型機車，已於
    民國86年11月14日17時35分許，由范秉欽在桃園縣中壢市○
    ○路元誠轎車出租公司（以下簡稱元誠公司），因向元誠公
    司租借喜美K600自用小客車3 日而提供予元誠公司，供為租
    車之擔保品，范秉欽嗣於當晚將所承租之自用小客車撞毀，
    無力賠償始遲未能領回上開機車，該部機車連同車牌並未遭
    竊，詎甲○○因擔心有人利用該機車在外涉犯刑案，想向監
    理機關註銷又無車牌可繳回，竟基於未指定犯人而向該管公
    務員誣告犯罪之犯意，於93年10月26日18時許，至桃園縣政
    府警察局平鎮分局建安派出所向值班警員誆稱上開機車車牌
    於報警當日失竊，嗣於94年9 月26日中午12時30分許，經警
    在桃園縣平鎮市○○路77號前當場查獲李台蘭駕駛上揭機車
    為警查獲，經李台蘭於警詢中否認犯罪，並供稱該車係范秉
    欽所提供之擔保品，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查中坦承不諱，核
    與證人李台蘭於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單、小客車租賃行租車契約書、桃園縣政府警察局車牌尋獲
    電腦輸入單、車輛車牌失竊作業- 查獲車牌認可資料各1 份
    附卷足憑，被告任意性自白核與事實相符，事證已經明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告係於其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法
    第172 條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段，被告犯後為上開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告等前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足參。其僅因一時
    失慮致觸刑章，已知悔悟，受本次罪刑之科處，當足收警惕
    懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條
    之1 第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
