【裁判字號】    94,重訴,88
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
                    現於桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾五日起延長羈押二月。
    理  由
本件被告因運輸第一級毒品海洛因入境，違反毒品危害防制條例
案件第4 條第1 項，法定本刑為死刑、無期徒刑之罪，經本院其
認所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第3 款款之情形，並有羈押必要，於民國94年11月25
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，被告並經本院判處無
期徒刑在案，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年2 月25日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
