【裁判字號】    95,壢交簡,256
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國89年間因竊盜罪案件，經本院於90年6月
    14日以89年度訴字第659號判決有期徒刑1年，於同年7月27
    日確定，嗣於92年2月22日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悛
    悔。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實及理
    由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各乙紙足參，其受有期徒刑以上刑之執行完畢，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。爰審酌被告呼氣中所含酒精濃度為每公升0.96毫克，
    且於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，兼衡之其智識程度、素行、所生危害、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，而判決如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
