【裁判字號】    95,交易,46
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號4樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19111 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3款之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依右開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第303 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書略以：被告甲○○於民國94年2 月
    1 日凌晨0 時30分許，酒後駕駛（公共危險部分業經判處有
    期徒刑3 月確定）車號0666─HC號自用小客車，途經桃園縣
    大園鄉果林村台4 線2.1 公里處，理應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，乃從後追撞由乙
    ○○駕駛車號4476─FN號自小客車，致乙○○受有頭部外傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
四、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人乙○○與被
    告調解成立，告訴人表示撤回本件告訴，有調解委員調解單
    1 份在卷可稽，則依首揭法律之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      審判長法  官  游紅桃
                            法  官  王美玲
                            法  官  黃永定
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
