【裁判字號】    95,桃交簡,306
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月22日20時許起，在桃園縣桃園市
    ○○路某小吃店與友人飲酒，於同日22時許結束，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼F9─8626號小客車，於同日23時57分許，行經桃
    園縣桃園市○○路1352號前，經警攔檢進而對之實施酒測，
    測得其吐氣所含酒精成分為0.93MG/L而查獲。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時、地，其飲酒後駕
    車經警攔檢進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    0.93MG/L而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其
    吐氣所含酒精成分為0.93MG/L情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表及生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告有駕
    車行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控
    ，並於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清、注意
    力無法集中、多話、大笑，且於測試閉雙眼30秒內朗誦阿拉
    伯數目不合格，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    畫另1 個圓不合格，檢測認定不合格等情形。依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為0.93MG/L，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.186 ，依上開說明，其視線、判
    斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈
    不穩定狀態。參酌被告有駕車行徑偏離常軌，時而加速，時
    而突停，顯然無法正常操控，並於查獲、測試或訊問過程有
    語無倫次、含糊不清、注意力無法集中、多話、大笑，且於
    測試閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目不合格，用筆在兩個同心
    圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另1 個圓不合格，檢測認定不
    合格等情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛經警攔檢查獲，經測得
    之吐氣所含酒精成分達0.93MG/L之犯罪情節，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                               書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄論罪科刑條文中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
