【裁判字號】    94,附民,124
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度自字第28號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
   1、被告應給付原告新臺幣（下同）400,000 元整及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之5 計算之利息
      。
   2、訴訟費用由被告負擔。
   3、請准供擔保宣告假執行。
（二）陳述：
      被告無支付亡母廖秀玉喪葬費，將亡母不動產予以法拍，
      其侵占喪葬費之意圖造成原告之損害，爰提出刑事附帶民
      事訴訟請求賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺乙案，業經刑事判決諭知自訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
