【裁判字號】    95,附民,13
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第13號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
被      告  甲○○
上列被告因94年度訴字第2459號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告：
    (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）51,116元及
        自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分
        之5 計算之利息。
    (二)陳述：被告甲○○因故取得案外人李兆之資料，於民
        國93年10月11日偽造李兆之署押及基本資料，不法於
        原告銀行所設立之自動貸款機向原告銀行申請現金卡使
        用，並導致原告銀行陷於錯誤而發給被告現金卡1 張供
        其使用，被告乃持之至自動提款機設備提領現金，總計
        尚有51,116元未清償。
二、被告：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經本院於民國95年1 月24日
    以94年度訴第2459號為不受理之刑事判決（詳如附件），尚
    未經檢察官或被告提起上訴，而原告係於95年2 月7 日提起
    本件刑事附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收狀戳在卷可稽
    ，從而，原告提起本件刑事附帶民事訴訟時，刑事部分第一
    審業於95年1 月24日終結，而第二審尚未經人提起上訴而繫
    屬，是並無繫屬中之刑事訴訟可資攀附，揆諸刑事訴訟法第
    488 條規定意旨，原告本件附帶民事訴訟之起訴，於法自屬
    不合，應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  黃永定
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
