【裁判字號】    95,壢簡,128
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度壢簡字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19759號），本院判決如左：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    之素行，及其犯罪之動機、目的、手段，竊得之狗籠已經被
    害人領回，並表明不願追究，所生危害尚輕，與其犯後未坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告雖曾因傷害案件，經本院以80年
    度易字第15號判決，判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為2
    月，並於80年6 月12日易科罰金執行完畢，然於該案執行完
    畢後5 年內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考，其因一時貪念，致罹刑典，經此
    教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌全情，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
