【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第73號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金紡開發有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾萬陸仟參佰陸拾玖元，及自
民國九十四年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點
九八計算之利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾陸萬捌仟柒佰元為被告供擔保後得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行之供擔保金額外，餘如主文第1項所示。
二、陳述：
(一)被告金紡開發有限公司（下稱金紡開發公司）於民國93年12
    月17日，以其餘被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）300 萬元（下稱系爭借款），約定: 借款
    期間自93年12月17日起至96年12月17日止，利息按原告當時
    公告之「基準利率」加年利率3.5%計付，計為年利率6.69%
    。系爭借款自撥款日起，依年金法，按月攤還本息，第1 次
    繳款日為94年1 月17日，嗣後之繳款日即為每月17日，借款
    到期或視為全部到期而未立即償還時，按約定利率計付遲延
    利息。逾期償還本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金。系爭借款利率如依原告之基準利
    率計付利息者，嗣後應隨原告基準利率調整而調整，並自調
    整日起，按調整後之年利率計算，日後如遇借款人申請調降
    利率且經原告同意，連帶保證人同意由借款人逕與原告簽訂
    契據條款變更契約，調降貸款利率。
(二)詎被告金紡開發公司就系爭借款僅繳款至94年9 月17日止，
    其不按期繳納本息已逾期1 次以上，依原告與被告金紡開發
    公司所簽訂之授信契約書第5 條第1 項第1 款規定，債務應
    視為全部到期，被告金紡開發公司就系爭借款尚積欠原告2,
    306,369 元，迭經催討皆不獲清償，被告丙○○、甲○○為
    被告金紡開發公司之連帶保證人，自應與被告金紡開發公司
    負連帶清償2,306,369 元，及自94年9 月18日起至清償日止
    ，按週年利率6.98% （即依94年10月17日之利率3.48% 加3.
    5%）計算之利息，暨自同年10月19日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金。
(三)綜上所述，原告為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、證據：提出借據、放款利率歷史資料表各1紙，授信約定書3
    紙為證。
乙、被告金紡開發公司、丙○○方面：被告金紡開發公司、丙○
    ○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、被告甲○○方面：被告甲○○對原告主張之事實，並不爭執
    ，惟辯稱其囿於資力，故冀能分期清償等語。
    理  由
一、被告金紡開發公司、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各情形，因原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，為被告甲○○所不爭執，並據原告提出借
    據、放款利率歷史資料表各1 紙，授信約定書3 紙為證。本
    件被告金紡開發公司、丙○○均已受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀以供本院參酌，本
    件原告主張之事實，自堪信為真實。被告甲○○雖辯稱其因
    資力問題，故冀能分期清償云云，然有無資力清償僅係將來
    得否強制執行之問題，並不得據為不履行義務之抗辯，是被
    告甲○○所辯，尚非可採。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之
    債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第47
    8條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273條分別定有
    明文。經查，被告金紡開發公司既有前揭所積欠本金及其利
    息、違約金之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利
    息、違約金，並請求被告丙○○、甲○○依連帶保證契約之
    約定，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金
    額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
