【裁判字號】    95,桃簡,298
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第22070號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鯉童」壹台（含IC板壹
片）、現金新臺幣捌佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處。
    本院審酌被告經營時間、其犯罪所生之危害，被告之智識程
    度、素行及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「金鯉童」1台（含IC板1片），係被告供
    本件犯罪所用之物，另機台內查扣之現金新臺幣830 元，則
    為被告因本件犯罪所得之物，被告復於警詢中供明上開物品
    均為其所有，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
