【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      9號
            丙○○
上二名被告
選任辯護人  陳中堅律師
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3818
號、94年度發查偵字第212 號），被告自白犯罪（本院94年度訴
字第39號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
己○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑拾
月；又連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。電動賭博機具「皇冠十
三」貳臺沒收之。
丙○○以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。電動賭博機具「皇冠十三」貳臺沒收之。
戊○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
丁○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一之第7 行修正為：「．
    ．而再以計分卡向丙○○兌換現金方式賭博財物，．．」；
    犯罪事實二之第2 行以下修正為：「於同日7 時20分至10時
    止之第一次警詢指稱：『94年4 月5 日凌晨3 時許，在斗六
    市園環附近阿波羅電子遊藝場外面路邊，遭5 個不知名之男
    子控制我的行動自由並毆打我頭部及胸部受傷，．．被他們
    強行押上一部深色轎車上載走，後方還有一部白色轎車，．
    ．當警方在斗六市○○○路37號1 樓屋子內找到我時，現場
    有丙○○、甲○○、庚○○等人在屋內控制我行動，並要儘
    快聯絡朋友籌錢情形，．．丙○○就叫2 個人，當場指認為
    乙○○、高郁勝去帶我朋友進來，．．我確實遭到他們擄人
    勒贖，．．我要對他們5 人提出對我不法行為之告訴，．．
    』云云」；犯罪事實二之第8 至10行：「於93年4 月20日．
    ．．5 個人云云」刪除；犯罪事實二之第13行修正為：「以
    93年度訴字第370 號審理所誣告案件中，自白證述下列內容
    ，．．」；另於證據部分增列被告等4 人於本院審判中之認
    罪外，餘均引用如附件之檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告己○○、丙○○、戊○○、丁○○之素行、品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所得及犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金、易服勞役之折算標準，被告己○○部分另為緩刑之宣告
    ，以期向善。未扣案之電動賭博機具「皇冠十三」2 臺，依
    刑法第266 條第2 項規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    169 條第1 項、第172 條、第266 條、第267 條、第56條、
    第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係被告己○○、丙○○自白犯罪，在審判中向本院表示
    願受科刑之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告己○○、丙○○不
    得對本判決提起上訴。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年     2    月    15    日
附記論罪法條全文：刑法169 條第1 項、第266 條、第267 條。
中華民國刑法第169 條 (誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267 條 (常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
