【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄    95年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年2 月15
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日；又施用第貳級毒品，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官提起公
    訴，嗣於民國93年1月7日，經臺灣板橋地方法院以92年度訴
    字第2098號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定；至於強制
    戒治部分，因戒治成效良好，於92年10月28日因停止戒治處
    分執行出監，並於93年2 月20日執行期滿。詎其仍不知悔改
    ，於緩刑期間及上開強制戒治執行完畢後之5 年內，復分別
    基於施用第一級毒品及施用第二級毒品之犯意，於94年9 月
    11日中午某時許，在臺北縣新莊市○○路124號8樓友人住處
    ，先以將毒品海洛因摻入香菸內燒烤吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；旋即又以將毒品安非他命摻入香菸內燒
    烤吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於94年9月
    11日晚間9 時45分許，在同上址友人住處為警搜索時查獲，
    經採集其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述規定得上訴之情形，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  廖國勝
                                      書記官  譚系媛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                      書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
