【裁判字號】    95,易,57
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第57號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9325號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年十一月二十一日上午十時許，在彰化縣彰化市○○
    路○段二二四巷四八弄十六號住處，徒手竊取嫂嫂乙○○所
    有置於衣櫃之金鍊片七片，得手後藏放於背包內，為其母親
    江鳳嬌發現，並報警處理，查扣上開金飾七片，始悉上情。
    因認被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪提起公訴，依照同法第三百二十
    四條第二項規定係屬告訴乃論之罪（按被告與告訴人乙○○
    間為三親等內之姻親，業經告訴人陳明在卷，且有戶籍資料
    二份在卷可參），茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤
    回告訴（見刑事撤回告訴狀），爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、至於臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦之九十四年度
    偵字第九六九三號被告所涉之竊盜罪嫌，因前開起訴部分業
    經本院為不受理之判決，因而移送併辦部分與已起訴部分自
    無連續犯之裁判上一罪關係，而非起訴效力所及，本院無從
    併辦，應退回檢察官為妥適處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
