【裁判字號】    95,交訴,27
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9658號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被害人鄭英全所騎乘之車牌號碼KVZ-425號為重型機車
        ，惟鄭英全之重型機車駕駛執照有效日期至民國90年6
        月29日止，故鄭英全於本案車禍發生時為無駕駛執照之
        人。
    (二)被害人鄭英全於本件車禍發生後送醫急救時，經醫院抽
        血檢驗酒精濃度高達300MG/DL以上 (換算為呼氣酒精測
        試值為1.50MG/L)。
    (三)被告雖肇事後逃逸，惟於偵查機關尚未發覺犯罪人為何
        人之前，即前往彰化縣警察局第5組自首並接受裁判。
二、本件證據除補充及更正如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如上附件）：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)告訴人乙○○(起訴書誤寫為蔡金葉)於警詢之指訴。
    (三)車號查詢重型機車車籍及證號查詢機車駕駛人資料各1
        紙(見相驗卷第35、36頁)。
    (四) 彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及
         所附財團法人彰化基督教醫院二林分院檢驗醫學科檢
         驗報告單(見相驗卷第26頁)
    (五)彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 (附
        於相驗卷第28頁)。
三、量刑理由：
    被告駕車不慎致被害人死亡，對於被害人自身及其家屬均造
    成難以回復之損害，所生危害不容輕忽；尤以被告於肇事後
    猶然逃逸，置被害人死傷於不顧，其肇事逃逸之主觀惡性甚
    鉅；惟考量被告事後終自首接受裁判，節省司法調查資源，
    且被害人無駕駛執照，竟仍於酒後駕車，疏失不輕，及被告
    迅於94年11月25日已與被害人家屬達成民事和解，賠償金額
    為新台幣 (下同)312 萬元 (其中保險理賠金為250萬元，其
    餘62萬元由被告自行賠付)，並已悉數給付完畢，為被告於
    本院時陳述明確，並有彰化縣二林鎮調解委員會調解書正本
    1紙、被害人家屬乙○○具名之刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷
    可憑，或可稍慰被害人家屬之情緒，及犯後坦承一切犯行，
    到庭態度尚稱良好，及其素行、智識程度、肇事及過失之情
    節，及公訴人求處定應執行刑8月等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表為據，且被告家庭端賴其本人維繫經
    營，其因一時怠忽而罹刑章，已負起應有之責任，被害人家
    屬具狀聲請撤回告訴 (過失致死不得撤回告訴)，明顯有原
    諒被告之意，公訴人復亦求處予以被告緩刑2年之恩遇，是
    本院認被告經此次偵審及刑之宣告後，當能知所警惕，故認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以期自新
    。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第276條第1項、第185條之4、第62條前段、第41條
        第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條第1款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
    中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
