【裁判字號】    95,家聲,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○
                        弄22.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（2005）秀民初
字第512號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院判決准予離婚
    確定，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，為此聲請認
    可等語，並提出戶籍謄本、結婚證書影本、廣西壯族自治區
    桂林市秀峰區人民法院（2005）秀民初字第512號民事判決
    書及其生效證明影本、中華人民共和國廣西壯族自治區桂林
    市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（
    2005）秀民初字第512號影本，業於西元2005年（即民國94
    年）09月27日生效，經財團法人海峽交流基金會（94）南核
    字第084109號、（94）中核字第084115號證明在卷可稽，堪
    認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判
    決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相
    對人住所地之廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院管轄審
    理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以被
    告表面同意離婚，可見雙方的夫妻管情確已破裂，准予離婚
    ，及結婚前贈與之財物，因聲請人未能舉證證明有符合該國
    之關於適用中華人民共和國婚姻法若干問題的解釋（二）第
    十條規定，與就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等
    項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與台灣
    地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認可
    上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
