【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制案件（臺灣高等法院臺中
分院九十一年度上訴字第一九六四號），聲請撤銷緩刑之宣告（
九十五年執聲字第一三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內得付保護管束；違反保護管束
    規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告；刑法第九十三條第一
    項、第三項分別定有明文。又「受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得與素行不
    良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。三
    、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康
    、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告
    一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束
    地；離開在十日以上時，應經檢察官核准」、「受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第七十四條之二
    、第七十四條之三第一項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣高等法院臺中分院於民國九十二年四月十七日以
    九十一年度上訴字第一九六四號判處有期徒刑一年，緩刑三
    年，緩刑期內付保護管束確定。而受刑人於緩刑期內，無故
    未按時向觀護人報到，違反保安處分執行法第七十四條之二
    第一、二、四、五款規定，且情節重大，爰依保安處分執行
    法第七十四條之三第一項規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣高等法院臺中分院於九十二年四月十七日以九十一年度上
    訴字第一九六四號判處有期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期內
    付保護管束確定，並自九十二年五月四日起開始執行保護管
    束，此有臺灣高等法院臺中分院九十一年度上訴字第一九六
    四號刑事判決影本、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行保
    護管束指揮書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。而受刑人於緩刑期內，未依執行保護管束之觀護人命令前
    往醫院進行戒癮治療，且自九十四年七月十三日約談後，履
    經合法傳喚，均未向觀護人報到，復自同年九月起，未經觀
    護人、檢察官之許可或核准，擅自離開受保護管束地，有臺
    灣彰化地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、函文
    、送達證書、執行保護管束情況訪視報告表、受保護管束人
    管區員警報到單、執行保護管束重要記事表、戶口名簿等件
    影本在卷可考，足認受刑人在保護管束期間確有保安處分執
    行法第七十四條之二第二、四、五款之情事，且情節重大，
    應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
