【裁判字號】    94,訴,2116
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第2116號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院於民國94年11月24日訊
    問被告，被告固坦承有持有槍枝至案發現場，惟矢口否認有
    何殺人犯意，經本院認為其所犯刑法第271 條第2 項、第1
    項殺人未遂罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於94年11月24日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將於94年2 月23日屆滿，並於95年2
    月20日訊問被告後，認為羈押被告原因仍然存在，有繼續羈
    押之必要，應自95年2 月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
