【裁判字號】    94,訴,570
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第570號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
複代理人    徐曉萍律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
上列當事人間清償借款事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係依據票據及借款之法律關係，聲明
    求為被告應給付原告新台幣一百萬元及利息之判決；嗣於第
    一次、第二次及第三次言詞辯論期日，均係就兩項訴訟標的
    為辯論。及至第四次期日（95年2月6日）將終竣時，原告未
    得被告同意（被告當庭不同意原告之追加），將原訴之訴訟
    標的另追加為不當得利，並聲請求為如上之判決。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯並嚴重妨
    害對造之防禦權；再者，交付金錢之原因多端，或為買賣，
    或為贈與，或為借貸，或因其他之法律關係而為交付，非謂
    兩造間無借貸關係或原告無法舉證證明兩造間存有借貸法律
    關係，必然一定成立不當得利，兩者間主要之爭點並無共同
    性，自難認亦有民事訴訟法第 255條第1項第2款「請求之基
    礎事實同一」情形（最高法院 90年度台抗字第2號裁判參照
    ）。綜上，原告為本件訴之追加，均與民事訴訟法第255 條
    第1項但書之規定不符，徒使訴訟之終結延滯。原告為本件
    訴之追加，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
