【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第三二二八號），經本院訊問被告自白犯罪後，認可適用刑
事訴訟法第四百四十九條第二項，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權為
常業，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年。扣案之大補帖光碟片玖
片沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、被告甲○○於本院訊問時請求並表示願意接受有期徒刑一年
    四月以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑之判決。又被
    告請求本院為緩刑之宣告，本院審酌其前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷
    可稽，其因一時失慮觸犯刑責，事後已坦承犯行，表示悔意
    ，並積極與被害人達成和解等情，因認其歷此偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，故所宣告之刑以暫不執
    行為適當，因而宣告緩刑三年，以勵自新。
四、扣案之大補帖光碟片九片為被告甲○○所有供犯本案所用之
    物，應依著作權法第九十八條之規定沒收。至其餘扣案物，
    尚非被告供犯本案所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，著
    作權法第九十四條第一項、第九十一條第二項、第九十八條
    ，刑法第十一條前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十四條第一項：
以犯第九十一條第一項、第二項、第九十一條之一、第九十二條
或第九十三條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣三十萬元以上三百萬元以下罰金。
著作權法第九十一條第二項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
