【裁判字號】    94,訴,2104
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5106號），及同署移送併案辦理（95年度毒偵字第9號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
之第一級毒品海洛因壹包 (驗餘淨重零點零柒公克)及殘渣袋參
只內之第一級毒品海洛因殘渣 (量微無法秤重)均沒收銷燬；扣
案之上開裝有海洛因殘渣之空袋參只及注射針筒玖支均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告因施用毒品行為，經送強制戒治，於民國91年1月
        19日執行完畢。
    (二)被告因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑5月、
        10月 (起訴書漏載刑期為10「月」)確定，嗣經定應執
        行刑為1年2月確定，於94年6月4日因縮短刑期期滿執行
        完畢。
    (三)被告係基於概括犯意，自94年7月初某日起，至94年11
        月16日止，分別在台中縣豐原市不詳友人住處、彰化縣
        鹿港鎮○○里○○路140巷14號等地，將摻有第一級毒
        品海洛因之溶液以注射針筒注射身體之方式，連續施用
        海洛因多次。
    (四)被告於94年9月28日經警查獲之物為其所有之海洛因壹
        包 (驗餘淨重0.07公克)，及其所有、供施用海洛因所
        用之殘渣袋 (內有微量海洛因殘渣，因量微無法秤重)3
        只、注射針筒9支。被告另於94年11月17日下午1時20分
        許，為警在上開彰化縣鹿港鎮○○里○○路140巷14號
        ，為警查獲。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)法務部調查局94年12月14日調科查壹字第140012319號
        鑑定通知書1紙 (附於本院卷內)。
    (三)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
        照表、彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各1紙 (附於
        臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字93號卷內第21、
        22頁）。
三、起訴書雖僅就被告於自94年6月5日出監後某日起、至94年9
    月28日前回溯72小時內某時止之施用第一級毒品海洛因犯行
    ，提起公訴，惟被告其餘時日之犯罪事實，業經其於偵審時
    供承在卷，二者具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不
    可分之原則，自為起訴效力所及，復經檢察官移送併辦，是
    本院自得予以審理，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告有多起前科，且甫因施用第一級、第二級毒品案件，分
    別經法院判處有期徒刑10月、5月後確定，另裁定應執行刑
    為1年2月，於94年6月4日因縮短刑期期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案執行後未久，被
    告即於94年7月間，再為本案犯行，足見原先之刑度並無法
    有效遏止被告再犯，是應給予被告較長之刑期以資矯治其惡
    行，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯
    後到庭坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處
    有期徒刑1年2月為適當，乃量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款
        。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
