【裁判字號】    94,訴,715
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於94年11月18日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄內關於「附表3」應更正為本件後
附之「附表3」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄內關於附表3顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨，本院以裁定更正如後附
    之「附表3」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  謝志鑫
附表3:（93年度核退偵字第23號、93年度偵字第9184號）
盜版音樂光碟126片
盜版影音光碟202片
販賣所得            1550元
（以上附於93年度核退偵字第23號）
盜版音樂光碟566片
盜版影音光碟142片
販賣所得            1200元
（以上附於93年度偵字第9184號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
