【裁判字號】    95,交聲,165
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第165號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國95年1月19日所為之處分
（彰監四字第裁64-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第30
    4條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事項
    ，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑
    事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住
    所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件
    ，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判
    ，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件聲明異議人即受處分人林佳純之住所地係在新竹
    縣竹北市○○路338巷3弄25號2樓，此有其全戶戶籍資料查
    詢結果在卷可稽，亦與違反道路交通管理事件裁決書上所載
    之受處分人地址及受處分人本人具狀所陳之地址相符，可知
    受處分人之住、居所或所在地顯非在本院轄區內甚明。又原
    處分機關所認定受處分人於94年12月10日11時許，在宜蘭縣
    三星鄉○○路○段287號前，因其所有之車牌號碼6R-1060號
    自小客車「安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號」之違規
    事實，該違規地點係在宜蘭縣，此亦有宜蘭縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1紙附卷可稽，則原處分機
    關所指受處分人有前開違規之行為地亦非本院管轄區域甚明
    。綜上所述，受處分人之住所、居所、所在地及違規行為地
    於聲明異議時均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，
    揆諸前開之說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄
    權之臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭            法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
                                     書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
