【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第329號
聲 請人 即
選任辯護人  楊玉珍  律師
被      告  甲○○
                      弄4號
                    現羈押中.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於
    民國九十五年一月二日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：一、本案起訴被告有販賣毒品之行為，係僅
    憑施用毒品者（亦有涉及販賣毒品罪）邱坤新、蕭海峰、鄧
    博豪之指述，另雖有通訊監察譯文，惟觀譯文之內容並無從
    得知被告有販賣毒品予上開證人之行為，故該通訊監察譯文
    實不足作為補強證據，因此本案並無其他證據可資證明上開
    證人所述確係真實，而邱坤新等人均係施用毒品者，渠等所
    述是否堪信殊值懷疑。二、又本案被告並無逃亡之事實，且
    被告羈押前長期居住在彰化縣田中鎮，有合法居住所，家中
    有妻子及四名子女，與家人感情甚佳，被告並無逃亡之虞，
    亦無逃亡之必要，而考其羈押之目的乃在於保全刑事審判及
    執行程序之進行，而本案僅因被告所涉係屬重罪，而於被告
    並無逃亡之虞情形下，將被告予以羈押，其羈押是否有必要
    ，殊值考慮。三、被告因本身右髕骨裝鋼釘於九十四年九月
    二十一日拔除並右膝滑囊切除術，有童綜合醫院診斷書可證
    ，然自受羈押迄今，無法保外就醫得到妥善治療，致被告身
    體狀況每況愈下，痛苦難當，因身處看守所，身心承受重大
    壓力。四、而被告家中之幼子，目前在就讀國中，然因被告
    此案入獄，則妻兒之生活就學必將陷入困難，家中其餘成員
    ，亦對被告甚為想念，唯獨被告因遭他人誣陷而身陷囹圄，
    無法全家團圓，被告心中之悲傷更難以言諭。綜前所述，懇
    請法院諒查被告之身體狀況，且本案並無積極證據可認被告
    涉有重嫌，被告係屬冤枉，且被告又有固定之住所，絕無逃
    亡之必要，被告如獲交保，必會按時出庭報到，爰依法聲請
    准予被告交保等語。
三、本院認被告甲○○羈押之原因，不能因具保而使之消滅，聲
    請人為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                  刑事第二庭    審判長  許旭聖
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
