【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  林彥百律師
            丁志達律師
上列被告因傷害案件，經執行羈押在案，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予具保停止羈押。
    理  由
本件被告前經本院執行羈押。茲被告聲請停止羈押，經核符合規
定，准予提出新台幣20萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴
訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
