【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即：王良福.
上列聲請人因受刑人甲○○詐欺罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
91年度執他字第723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣高等法
    院臺南分院於民國九十一年四月十一日，以九十一年度上訴
    字第二六二號判決，判處有期徒刑壹年肆月，緩刑伍年，於
    九十一年五月十八日確定。竟於緩刑期內，更犯毒品危害防
    制條例案件，經本院於九十四年十二月二十日，以九十四年
    度訴字第五六八號判決，判處有期徒刑八月之刑之宣告，於
    九十五年一月五日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
