【裁判字號】    95,簡附民上,1
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因妨害家庭附帶民事訴訟案件，上訴人不服本院中
華民國94年12月27日第一審附帶民訴判決（94年度嘉簡附民字第
37號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨略以：就被上訴人被訴妨害家庭案件，上訴人於接
    獲起訴書後旋即提出刑事附帶民事訴訟，惟本院刑事簡易庭
    卻已為刑事簡易判決，原審並以該刑事附帶民事訴訟不合法
    予以駁回，允有未洽。為此上訴求為廢棄原判決等語。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
三、查本件被上訴人被訴妨害家庭案件，業據本院於94年12月22
    日以94年度嘉簡字第1446號判決判處有期徒刑5月，有刑事
    判決1份在卷可考，上訴人於同年月26日始於原審提起本件
    附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收發戳可稽。從而，上訴
    人於原審提起刑事附帶民事訴訟時，因刑事部分第一審業於
    94年12月22日終結，而第二審尚未繫屬，則揆諸前揭法條規
    定，本件刑事附帶民事訴訟自無所附麗，上訴人前開起訴並
    不合法，原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，
    經核並無不合，上訴人之上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  林信旭
                                  法  官  蔡廷宜
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。上列
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
