【裁判字號】    95,交聲,37
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第37號
移送機關即
原處分機關  公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市交通
事件裁決所於民國94年11月15日所為之處分（原處分案號：嘉監
義裁警字第裁76－KAE137683號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。
二、本件異議人係於民國九十四年十一月十七日，由同居之父黃
    萬傳收受送達裁決書，有戶籍資料二份、嘉義市監理站送達
    證書一份附卷可稽，乃異議人遲至九十四年十二月十二日始
    聲明異議，有交通部公路局嘉義區監理所收文章可稽，已逾
    二十日異議期間，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
