【裁判字號】    95,嘉簡,204
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            94年度嘉簡字第1311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  江和謙
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國九十四年十一月三十
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。經查：上訴人即被告江和謙籍設嘉義
    縣大林鎮溝背里十一鄰溝背一六三號，本案判決於九十四年
    十二月八日上午十一時二十分，寄存送達在嘉義縣警察局民
    雄分局溝背派出所，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟
    法第一百三十八條第二項規定：「寄存送達，自寄存之日起
    ，經十日發生效力。」即於同年十二月十九日起發生送達效
    力，有送達証書存卷可稽。乃上訴人遲至九十五年二月十三
    日始行上訴，扣除在途期間二日，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
