【裁判字號】    95,朴簡,24
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義戒治所戒治中
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實第一行第四字起補充：前曾犯麻醉藥品
    管理條例、竊盜案件，分經本院八十一年度易字第三四○號
    、八十一年度易字第三三九號判刑有期徒刑五月、拘役四十
    五日確定，分別於八十一年八月三日易科罰金及八十一年九
    月六日入監執行拘役完畢；嗣再犯動員勘亂時期肅清煙毒條
    例及麻醉藥品管理案件，經臺灣高等法院臺南分院判處並定
    應執行刑有期徒刑三年四月確定，另違反動員勘亂時期肅清
    煙毒條例案件，經判處有期徒刑四年二月，再經臺灣高等法
    院臺南分院與前開二案，以八十三年度聲字第一五七號裁定
    定應執行刑七年六月確定，嗣假釋付保護管束，惟再經撤銷
    假釋付保護管束再於民國八十七年十二月二十九日入監（殘
    刑四年三月十一日），又於九十三年四月五日縮短刑期假釋
    出監（縮刑期滿日期為九十七年五月二十五日），竟再犯竊
    盜案件，經本院九十四年度朴簡字第一五四號判處有期徒刑
    四月確定（均未構成累犯）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官   蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官   蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
