【裁判字號】    95,交聲,29
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國95年1月4日所為之處分（嘉監義裁字第裁76－ＡＥＵ040172號
裁決書）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國（以
    下同）九十四年十一月二十九日十二時十五分許，駕駛和欣
    汽車客運股份有限公司（以下簡稱和欣客運公司）所有之車
    牌號碼ＦＶ－三八八號營業大客車，在臺北市○○路○段五
    十四號前「在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車」違規，
    經依道路交通管理處罰條例第五十五條第一項第三款規定裁
    處汽車駕駛人新臺幣（以下同）三百元罰鍰在案。
二、異議意旨略以：異議人是和欣客運公司駕駛員，而遭警方舉
    發時係駕駛該公司所有之ＦＶ－三八八號營業大客車班車，
    該公司為合法公司，是經相關公路主管機關同意於台北市○
    ○路○段五十六號設置營業處所及招呼站搭載旅客，上開處
    所附近路段，未設置禁止臨時停車之標誌；又台北市政府交
    通局於日前變更該公司招呼站，未依汽車運輸業管理規則第
    三十七條第一項第四款「經同意之營業路線及設站地點，當
    地政府如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管
    機關辦理」之規定辦理，該公司迄尚未接到公路主管機關「
    設站調整變更案」通知。基此，異議人於公司所屬「經同意
    之營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管
    理規則規定，警方之舉發並無理由，為此提起異議等語。
三、按汽車臨時停車時，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不
    得臨時停車；汽車駕駛人，在設有禁止臨時停標誌、標線處
    所臨時停車者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路
    交通安全規則第一百十一條第一項第三款、道路交通管理處
    罰條例第五十五條第一項第四款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人於九十四年十一月二十九日十二時十五分
    許，駕駛和欣客運公司所有之車牌號碼ＦＶ－三八八號營業
    大客車，在臺北市○○路○段五十四號前「在設有禁止臨時
    停車標線處所臨時停車」違規，為警查獲掣單舉發，並經交
    通部公路總局嘉義區監理所裁處三百元罰鍰之事實，有台北
    市政府警察局九十四年十一月二十九日北市警交字第ＡＥＵ
    ０四０一七二號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部
    公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站嘉監義裁字第裁ＡＥＵ
    ０四０一七二號裁決書各一份在卷足憑；即異議人亦承認有
    在上開處所停車載客之事實。
  (二)臺北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，臺北市政府為
    落實推動城際客運轉運站政策，及減少大客車於臺北市市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，．．．，推動國道客運台北總站，就相同範圍
    進行管制事宜：
    1.臺北市政府交通局業於九十二年四月八日發函預告各業者
      臺北車站周邊即將進行管制。
    2.九十三年二月十日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道客
      運及公路客運設站管制區○○○○段）－禁止新設站位。
      」。
    3.九十三年十一月二十二日公告並轉知業者「臺北車站周邊
      國道客運及公路客運設站管制區○○○○段）－撤除現有
      路側站位（自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝
      三個月）。」
    4.九十四年八月二日國道客運臺北總站路線調整計畫呈報交
      通部，並副知各業者重申管制事宜。
    5.九十四年八月十六日國道客運臺北總站啟用。
    6.九十四年九月十六日函知各業者，自九十四年十一月十六
      日起開始管制。
    7.九十四年十一月九日赴現場各業者站牌處張貼公告。
    8.九十四年十一月十四日公告並轉知業者「臺北車站周邊國
      道客運及公路客運設站管制區○○○○段）－撤除現有路
      側站位實施日期自九十四年十一月十六日起。」
    9.九十四年十一月十五日第二次赴現場各業者站牌處張貼公
      告。
    10.九十四年十一月十六日開啟管制及執法。
      有臺北市政府警察局大同分局九十五年一月二日北市警同
      分交字第０九四三四五七０四００號函在卷可按。是受處
      分人前揭停車處所，業於九十四年十一月十六日起即不得
      再行臨時停車搭載旅客。又臺北市政府交通局並已多次公
      告，及至現場各業者站牌處揭示公告，除和欣客運公司所
      屬營業大客車仍在上開承德路一段停車搭載旅客外，其他
      各國道汽車營運公司，均已遷往國道客運臺北總站營業，
      臺北市政府並多次派人前往勸導和欣客運公司遷往國道客
      運臺北總站營業，該公司拒絕等情，並經電視及平面媒體
      廣為報導，受處分人及其所屬公司自不得諉為不知，堪認
      受處分人確有於前揭時地，違規臨時停車，要無疑義，其
      上開辯解，核屬卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人所駕駛上開營業大客車係於台北市政
    府為上開行政處分生效施行後，在設有禁止臨時停車之紅線
    標線處所臨時停車，則原處分機關爰用上開道路交通管理處
    罰條例之規定，科處罰鍰三百元，併諭知如逾期不繳納之法
    律效果，經核與法並無不合（惟原處分舉發違反法條引用道
    路交通管理處罰條例第五十五條第一項第三款規定，應係同
    條項第四款之誤，應予更正）。從而本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    交通法庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
