【裁判字號】    95,票,130
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度票字第130號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人就本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人所簽發之本票准許強制執行，查
    其所提出之本票並未記載付款地，依票據法第120條第5項之
    規定，以發票地為付款地，本件發票地係在雲林縣二崙鄉○
    ○村○○路38號，非本院轄區，按前揭法條規定，本院無管
    轄權，聲請人向本院聲請，自不合法，應予駁回。又本票裁
    定事件無準用移轉管轄及以原就被管轄原則，併此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  黃國益
一、上列正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
