【裁判字號】    94,訴,677
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第677號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年二月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟陸佰玖拾玖元，並自民國九十四
年十二月八日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利息，
及自民國九十四年一月九日起至清償日止，第一個月加計違約金
新臺幣壹佰元，第二個月加計違約金新臺幣參佰元，第三個月至
第六個月每月加計違約金新臺幣陸佰元。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟柒佰伍拾玖元，其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟伍佰伍拾玖元，並自民國九十四年十月二十八日起
至清償日止，按年利率百分之十四點六二五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟壹佰壹拾貳元，及自民國九
十四年十月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (1)兩造於民國九十一年十月間訂立信用卡契約，約定被告得
      持原告所發給之信用卡簽帳消費；每月應清償前期全部消
      費帳款或繳付最低應繳金額，並就未繳餘額加計依年息百
      分之十七計算之遲延利息；如未繳納最低應繳金額或逾期
      繳款者，應按月給付逾期手續費，逾期第一個月之手續費
      係新臺幣（下同）一百元，逾期第二個月手續費為三百元
      ，逾期第三個月以上者手續費係六百元；若被告嗣有存款
      不足而遭退票紀錄，原告得縮短被告延後付款期限或信用
      卡消費債務視為全部到期。
    (2)被告於同年十二月十二日，向原告借款三十萬元，借款期
      間自同日起至九十二年十二月十二日止，約定若未依期償
      還本金及利息或經票據交換所宣告拒絕往來，則借款債務
      視為全部到期；被告每次動用一筆借款應繳納帳務處理費
      一百元；借款期限屆滿三十日前，如被告不為反對續約之
      意思表示並經原告審核同意者得以同一內容繼續延用一年
      ，不另換約；每月應繳付依固定利率年息百分之十四點六
      二五計算之利息。被告嗣於九十二年十二月十二日借款期
      限前，向原告表示續約並經原告同意，故被告應繳納兩次
      手續費合計為兩百元。
    (3)被告於九十四年八月二十三日與原告訂立臺灣企銀樂透貸
      信用貸款契約，而向原告借款三十萬元，借款期間自九十
      四年八月二十三日起至九十六年二月二十三日止，約定每
      月應平均攤還本金及繳付利息；如未依期繳款或經票據交
      換所宣告拒絕往來，則借款債務視為全部到期，並須繳付
      按年息百分之十五計算之遲延利息。被告自九十四年十月
      二十三日起即未按期繳納本金，尚欠本金十五萬一千一百
      十二元，依臺灣企銀樂透貸信用貸款第八條，被告若經票
      據交換所宣告拒絕往來時，借款債務視為全部到期，被告
      依約應清償上開本金及遲延利息。
      被告嗣於九十四年十一月二十五日經票據交換所宣告拒絕
      往來，故上開(1)、(2)、(3)三筆債務業視為全部到期。就(1)
      信用卡消費款部分，被告自同年十二月八日起尚欠九萬九
      千六百九十九元，故並請求自同日起按年息百分之十五計
      算之利息，及六個月之手續費合計二千八百元。就(2)之借
      款債務，被告自九十四年十月二十八日起即未依期繳納最
      低繳款金額，故被告應給付本金餘額二十九萬九千五百五
      十九元及依年息百分之十四點六二五計算之利息。就(3)之
      借款，被告自九十四年十月二十四日起即未依期償還本金
      ，本金尚欠十五萬一千一百十二元，故被告應給付上開本
      金及按年息百分之十五計算之利息，故依信用卡契約、消
      費借貸之法律關係，而聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
三、本院判斷：
    原告所主張之事實，有其所提連線作業查詢單、支票存款拒
    絕往來戶公告、現金卡融資契約書，契據增補條款契約書，
    小額信用貸款約定書、信用卡申請書、信用卡約定條款附卷
    得憑；而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，視同自認，故應係真實。
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。民法第四百七十八條前段、第二百三十三條第一項
    定有明文。
    被告未依期償還信用卡消費款、借款本金及利息，且經票據
    交換所宣告拒絕往來，故三筆債務視為全部到期，依上開民
    法規定，被告就信用卡消費款、二筆借款本金及利息即應負
    償還，故原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係訴請被告
    給付(1)原告九萬九千六百九十九元，並自九十四年十二月八
    日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利息，及自九
    十四年一月九日起至清償日止，第一個月加計違約金一百元
    ，第二個月加計違約金三百元，第三個月至第六個月加計違
    約金六百元。(2)被告應給付原告二十九萬九千七百五十九元
    ，其中二十九萬九千五百五十九元，並自九十四年十月二十
    八日起至清償日止，按年利率百分之十四點六二五計算之利
    息。(3)被告應給付原告十五萬一千一百十二元，及自九十四
    年十月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之
    利息為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                     民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                           書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
