【裁判字號】    95,嘉交簡,82
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賴盈收
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (九十五
年度偵字第六七一號)，本院逕以簡易程序判決如下：
    主       文
賴盈收因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告賴盈收未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可按，本次所犯係過失行為，且
    業與被害人家屬達成民事和解，此有嘉義縣民雄鄉調解委員
    會調解筆錄一份在卷可稽，堪認被告具有悔意，信被告經此
    刑之宣告，當知謹慎，而無再犯之虞，本院認被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一款、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
