【裁判字號】    94,訴,510
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列被告因搶奪案件，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月二十八日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因搶奪案件，經本院認為有逃亡之虞、且有反覆實施
同一犯罪之虞，罪嫌重大，有並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
一百零一條第、第一百零一條之一規定，於民國九十四年九月二
十八日執行羈押，於九十四年十二月二十八日延長羈押，茲本院
以延長羈押期間，即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押
之必要，應自民國九十五年二月二十八日起，再予延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
