【裁判字號】    95,嘉交簡,70
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第70號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：乙○○於民國九十四年十月二十一日晚上十時三
    十分許，駕駛牌照號碼ＲＸ－四○五一號自小客車沿嘉義市
    東區○○○路由北往南方向行駛，行經時速限制為五十公里
    之軍輝橋上時，該車發生故障，遂將該車停放在軍輝橋由北
    往南方向之機車道上，惟其本應注意，．．適有甲○○未考
    領駕駛執照，於呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點二七毫
    克之狀況下，猶騎乘牌照號碼ＵＭＬ－○二九號輕型機車沿
    該機車道由北往南方向自後方駛來，復未注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，遂閃避不及而追撞．．。乙○○於
    本件車禍發生後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯
    人前，即向到場處理之嘉義市警察局第二分局興安派出所警
    員查貴誠坦承肇事，自首接受裁判。
三、證據：處理交通事故情形報告單乙份、告訴人甲○○之指訴
    。
四、本院審酌告訴人所受傷害程度，被告與告訴人就本件車禍發
    生均有過失，告訴人係酒後駕車注意力低下始追撞被告車輛
    ，被告曾採取站立在車後十公尺處指揮交通之防免措施，告
    訴人居於主要過失地位，被告僅負次要過失，被告事後仍未
    與賠償告訴人所受損害，無任何前科，事後坦承肇事責任之
    態度，犯罪之動機、目的及方法等刑法第五十七條所臚列情
    事，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
