【裁判字號】    95,花簡,98
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用法條，除補充如下外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、前項犯罪事實，第5行RGL-950號之後加「山葉49cc輕型」等
    字。
三、查被告甲○○前於民國92年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑 8月確定，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢，猶未悔改
    ，五年內再犯本案有期徒刑之罪，係累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、所
    竊機車為1992年輕型舊機車，價值不高，犯罪後坦承不諱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 1項，刑法第320條
    第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
