【裁判字號】    95,花簡,90
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第4434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機水果盤肆台、麻將台貳台、滿天星參台，合計
玖台（含ＩＣ版玖塊）、代幣肆佰伍拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第三行，犯罪時間民國94年10月 1日起，應更正
    為民國94年11月1日起；第九行合計9台之後應加（含ＩＣ版
    9 塊）。又第三行登記後，應補充「渠二人具有共同之犯意
    聯絡」等語。
三、查被告乙○○曾有違反電子遊戲場業管理條例案件，以及另
    被告甲○○曾犯重利罪，分別判處拘役20日及30日，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知警惕，再犯本罪
    。並審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、經營時間長短及
    規模非大，所生危害，犯罪後供承不諱，態度尚稱良好等一
    切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準示懲。扣案之電子遊戲機水果盤4台、麻將台2台、滿天
    星3台，合計9台（含ＩＣ版九塊），代幣 451枚均係被告甲
    ○○所有，供共同犯罪所用之物，已據被告二人供明在卷，
    爰併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
