【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人甲○○犯傷害案件（本院九十四年度宜簡字第
二九四號），受刑人於緩刑前已犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者
    ，撤銷其緩刑，刑法第七十五條第一項第二款定有明文；又
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六
    條亦有明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經本院於民國九十四年七月二十六日以九十四年度
    宜簡字第一九四號判處罰金三千元，緩刑二年，九十四年八
    月二十八日確定；又被告於緩刑期前，即九十四年四月十一
    日因犯傷害罪，而經本院於其緩刑期內即九十四年十二月二
    十八日以九十四年度宜簡字第二九四號判處有期徒刑二月，
    九十五年一月十八日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告撤銷
    等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五
    條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人
    之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                      書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
