【裁判字號】    94,家訴,11
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度家訴字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應
    記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，本院依據原告起訴狀所載之住居所為送達，
    均因「應受送達人已遷移他處」而遭郵務機關退回，此有訴
    訟文書不能送達報告書可查，致無法送達訴訟文書，復無從
    命其補正。是依前所述，原告之訴難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
