【裁判字號】    94,基簡,916
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第二信用合作社
            （原名：保證責任基隆市第二信用合作社）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟伍佰拾壹元，及自民國九
十四年十月十二日起至清償日止，按週年百分之九點九計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按週年百分之零點九九、逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之一點九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國92年4月11日與原告成立消費貸
    款契約，向原告借款新台幣40萬元，約定借款期限5年，以
    每個月為1期，分60期平均攤還本息，利息按週年百分之九
    點九固定計算，倘被告遲延履行，除按上開利率計息外，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之二十計付違約金，且喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎被告僅繳至94年10月11日
    止，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，
    為此提起本訴等情。而被告對原告請求之金額不爭執，僅稱
    其無力清償，請求以每月最低金額攤還云云。
二、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、貸放交易
    明細表各1件為證，核屬相符，且為被告所不爭執，自堪信
    為真實。至於被告雖稱其無力清償，請求分期攤還云云，然
    無資力並非得以緩期或解免清償之事由，其主張自不可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
