【裁判字號】    94,基簡,829
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第829號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年1 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼臺北縣萬里鄉○○村○○街七號二樓房屋遷讓
返還原告。
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟壹佰伍拾柒元，及自民國九十五
年二月十日起至交還前開房屋之日止，按月於每月十日給付原告
新台幣肆仟元。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年6 月10日起將其所有坐落臺
    北縣萬里鄉○○村○○街7 號2 樓房屋 (下稱系爭房屋)出
    租與被告，租賃期間自93年6 月10日起至94年6 月9 日止，
    約定每月租金為新台幣（下同）4,000 元，約定每月10日給
    付租金，詎被告自94年2 月起未依約給付租金，並積欠水費
    2,600 元及電費2,557 元，嗣租賃期間屆滿後，被告仍為系
    爭房屋之使用，自租賃契約屆滿後至遷讓之日止，繼續使用
    系爭房屋獲有相當於租金4,000 元之不當得利等情，為此本
    於租賃契約之約定，及民法第455 條與民法第179 條不當得
    利之規定提起本件訴訟，並聲明被告應將系爭房屋遷讓交還
    原告，並自95年2 月10日起至遷讓交還系爭房屋之日止，按
    月於每月10日給付原告4,000元，暨給付原告45,157元 (即
    積欠之94年2月至94年6月之租金20,000元、94年7月至95年1
    月相當租金之不當得利28,000元、代墊之水費2,600元及電
    費2,55 7元扣除押金8,000元之餘額)並提出系爭房屋建物登
    記謄本、租賃契約書、電費收據及銀行存摺節本各一份為證
    ，被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
    從而，原告本於租賃契約之法律關係請求被告遷讓交還其出
    租之系爭房屋，及給付原告45,157元 (即積欠之94年2月至6
    月5個月租金20,000元，與代墊之水費2,600元及電費2,557
    元，暨被告於租賃契約屆滿後逾期不遷讓，無權占用系爭房
    屋，妨害原告之使用收益，應給付原告自94年7月起至最後
    言詞辯論終結時即95年1月止相當於租金之不當得利28,000
    元，扣除押金押金8,000元後之餘額)，暨自95年2月10日起
    至遷讓系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租金之不當得
    利4,000元，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427 條第2 項第1 款訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，應職權宣告假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費5,730元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
