【裁判字號】    94,基小,1882
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
訴訟代理人  丁○○
            丙○
被      告  甲○○    原住台北縣萬里鄉○○街8號2樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年2月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟捌佰柒拾肆元，及自民國九十四
年九月九日起至民國九十四年十月八日止，按年息百分之十八，
暨自民國九十四年十月九日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件原告起訴時，原名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱
    誠泰商銀），嗣於94年12月31日與原臺灣新光商業銀行股份
    有限公司（下稱臺灣新光商銀）合併，以臺灣新光商銀為合
    併後存續法人，並概括承受誠泰商銀之相關業務及一切權利
    義務，法定代理人由乙○○變更為梁成金，有原告所提出之
    民事承受訴訟聲明狀暨公司變更登記表、經濟部經授商字第
    09501000220號函各一件影本附卷可參，原告新任法定代理
    人梁成金聲明承受訴訟，應予准許。又本件被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年8月間向原告辦理小額
    循環信用借款新臺幣（下同）50,000元，另被告為方便動用
    款項辦理「自動化服務機器」提款卡，雙方約定被告自91年
    8月19日起至92年8月19日止之期限內，憑被告設於原告之活
    期存款第000000000000號帳戶於五萬元之額度內循環借用款
    項，且屆期時，被告不為反對續約之表示並經原告審核同意
    者，得以同一內容及期間繼續一年，不另換約，其後每年屆
    期時，亦同。惟被告自94年10月9日起即未依約攤還本息，
    尚積欠原告本金71,874元，及自94年9月9日起至94年10月8
    日止，按年息18％計算之利息，暨自94年10月9日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息，為此依法提起訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實業據其提出借款契約書、金太郎現金
    卡領用注意事項暨申請書及貸放主檔資料查詢等件為證。而
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張
    之事實堪信為真實。從而，原告依借款契約之法律關係請求
    被告清償如主文第1項所示金額及利息，即無不合，應予准
    許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年     2     月   20    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  王  明
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）            備     註
第一審  裁判費               1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                 350元
合      計                   1,350元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
