【裁判字號】    95,補,38
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第38號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件標的價額核定為新臺幣壹拾萬捌仟貳佰參拾柒元柒角伍分。
原告至遲應於前開核定標的價額之裁定確定後五日內，向本院補
繳第一審聲請費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即以裁定駁回其
聲請。
    理  由
一、按聲請宣告破產事件之程序費用，破產法及民事訴訟法固未
    規定其標準，惟破產事件性質上屬非訟事件，自得依非訟事
    件法第13條規定之標準徵收。又破產係於債務人不能清償其
    債務時，為使全部債權人獲得公平之滿足，並兼顧債務人之
    利益，而就債務人之全部財產為分配，由法院參與其事之程
    序，而破產財團即為依破產程序分配與破產債權人之破產人
    所有財產之總稱，故破產事件，依非訟事件法第19條準用民
    事訴訟法第77條之1（原民事訴訟費用法第4條）之規定，其
    標的價額宜依破產財團之財產核定（臺灣高等法院八十九年
    抗字第二九二四號、司法院第二十三期司法業務研究會參照
    ）。
二、經查，本件聲請人聲請宣告破產事件，據其所提出之資產負
    債表所示，資產總額為新臺幣10,837.75元（查當日股市行
    情：聯電每股為18.3元、長榮航空每股為12.95元、統懋每
    股為13.05元），是依非訟事件法第13條第2款之規定，本件
    應徵收第一審聲請費新臺幣壹仟元。
三、依非訟事件法第26條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
