【裁判字號】    95,基簡,102
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆
肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有。故核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告持有毒品尚未造成他人明顯之危害，且持有之數量
    非多及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（含袋重0.448公克），因包裝與其上
    殘留之微量甲基安非他命無法完全析離，自應整體視為第二
    級毒品甲基安非他命，併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收併銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭    法  官  許心
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                 書記官  明祖斌
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第764號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街2巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第2級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟
    基於非法持有第2級毒品之犯意，於民國94年10月18日下午3
    時7分許，在基隆市○○區○○路與崇法街口，持有第2毒品
    甲基安非他命1包 (毛重零點448公克)，為警當場查獲，並
    扣得甲○○所持有之前開第2級毒品甲基安非他命1包。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    結果，確係第2級毒品甲基安非他命，此有該局檢驗成績書
    1份在卷可考，並有前開查扣之第2級毒品可證，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之
    持有第2級毒品罪嫌。扣案之第2級毒品甲基安非他命1包 (
    毛重零點448公克)，係查獲之毒品，請依同條例第18條第
    1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
     持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
     元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
