【裁判字號】    94,易,509
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第509號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明諭律師
            蔡鎮隆律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
續字第3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於川欣企業股份有限公司（
    下簡稱川欣公司，設基隆市信義區○○○路277號）之負責
    人，於民國93年3月間僱用郭雨軒（業已判決確定，本院94
    年度易字第209號），未對郭雨軒實施新僱勞工安全衛生教
    育訓練及未使郭雨軒接受特殊作業安全衛生教育訓練，即使
    郭雨軒駕駛堆高機。甲○○未使堆高機處於安全駕駛狀態，
    煞車常有失靈之情事，亦未及時修護。嗣於同年4月8日下午
    2時30分許，郭雨軒在川欣公司上址1樓倉庫駕駛堆高機堆卸
    貨物時，本應注意堆高機前進、後退與轉向之操作方式，及
    所需最小迴轉空間，以避免危及四周工作人員，且依當時倉
    庫內並無障礙物阻擋其視線等不能注意之情形，竟疏未注意
    所駕駛堆高機之最小迴轉空間，於告訴人即川欣公司之會計
    乙○○交予其廠商之出貨單後，即貿然將堆高機迴轉，因乙
    ○○適站立在堆高機迴轉半徑之範圍內，身後又恰係倉庫之
    柱子，乙○○因而閃避不及，遭堆高機擦撞，致受有恥骨骨
    折及膀胱破裂之傷害，因認被告甲○○所為，係犯刑法第
    284 條第2項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、茲查：刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人乙○○則業已撤回對被告甲○○
    之告訴，該告訴人並提出刑事撤回告訴狀一紙可資為憑。依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
                            法    官  楊皓清
                            法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
