【裁判字號】    94,基簡,938
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟壹佰玖拾貳元，及自民國九
十五年一月三日起至清償日止，按週年百分之十四點六二五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於本院審理時，聲明減縮
    其請求金額及利息如主文第1項所示，於法並無不合，應先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年2月6日與原告訂立以「金來
    轉現金卡」為工具之消費貸款契約，雙方約定被告可動用之
    額度為新台幣15萬元，利息按週年百分之十四點六二五計算
    ，倘被告未依約按期攤還本息，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，須一次清償全部欠款並依約定利率給付遲延利息
    。詎被告自94年9月22日起即未依約清償，積欠原告如主文
    第1項所示之本金及利息未清償，為此提起本訴等情。而被
    告稱其並無欠款之惡意，僅其無力一次清償全部款項云云。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書暨融資契約書、
    客戶交易明細連線作業通用查詢單各1件為證，核屬相符，
    且為被告所不爭執，應堪信為真實。至於被告雖請求緩期清
    償，然無資力並非得以緩期或解免清償之事由，其主張自不
    可採。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
