【裁判字號】    95,瑞交簡,12
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)被告甲○○前因本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，經
        臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2714號
        為緩起訴處分，被告於緩起訴期間（民國94年8 月17日
        起，至95年8月16日止）內之94年9月20日，又犯酒醉駕
        車之公共危險罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
        94年度偵字第21716 號聲請簡易判決處刑，臺灣高雄地
        方法院於94年10月27日，以94年度交簡第2690號判決判
        處有期徒刑6 月（不構成累犯），其後臺灣基隆地方法
        院檢察署檢察官依職權於94年10月31日，以94年度撤緩
        字第36號撤銷上開緩起訴處分，合法送達後，未經聲請
        再議而告確定，上開檢察署檢察官繼續偵查後就本件聲
        請簡易判決處刑。
    (二)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
        每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕
        駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改
        變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
        神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
        感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
        血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
        公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
        制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會
        臺北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868 號函可
        憑。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.66毫克，併其犯後坦承罪行
    等一切情狀（被告另案所犯公共危險案件，係於緩起訴期間
    內所犯，尚不得以之作為本件科刑輕重之審酌標準），量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度撤緩偵字第2號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路103號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年6月17日17時許，在宜蘭縣頭城鎮飲用啤
    酒等酒類後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼KZ─157號營業貨櫃曳引車，沿濱海公路由宜蘭
    縣頭城鎮往台北縣瑞芳鎮方向行駛。嗣於同日23時26分許，
    行經瑞芳鎮○○○路大寮段5.8公里處為警查獲，經測量其
    呼氣之酒精濃度每公升達0.66毫克（0.66MG/L）而查獲上情
     。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測
    試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，而前
    開觀察紀錄表亦已載明：對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯無法正常操控；又查獲、測試或訊問過程，被
    告有多話之情事，足見被告飲酒達不能安全駕駛之程度，被
     告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中     華     民    國    95    年    2    月    7    日
                        檢  察  官  李  嘉  明
右正本證明與原本無異
中     華     民    國    95    年    2    月    14   日
                        書  記  官  張      富
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具    而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或
     3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
