【裁判字號】    94,易,446
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第446號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣新竹監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第296
號、第297號）及移送併辦（台灣新竹地方法院檢察署94年度偵
字第5799號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○自少年時起即素行不良，曾於民國85年間有違反醫師
    法非行、86年間違反麻醉藥品管理條例非行、87年間再違反
    麻醉藥品管理條例非行而為臺灣新竹地方法院裁處令入感化
    教育處所施以感化教育，其成年後，曾於88年間因過失傷害
    案件經臺灣桃園地方法院以88年交易字105號判決判處有期
    徒刑4月，於88年6月24日確定並於同年12月4日執行完畢。
    詎乙○○猶不知悔改，與陳育豪（業據臺灣士林地方法院於
    94年2月25日以93年度易字第401號判決判處罪刑確定在案）
    共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，先於93年6 月
    3日14時30分許，共同召集不詳車號之十噸半卡車至臺北縣
    萬里鄉○○村○○路8之1號對面產業道路，竊取丙○○所有
    置於該處之鋼筋約十公噸，惟因該處鋼筋過多，無法一次以
    十噸半之小卡車搬完，乙○○及陳育豪乃透過不知情之張壎
    鴻以新臺幣（下同）1萬2千元之代價雇用不知情之彭源光、
    練貴平駕駛車號543-GF號大型吊貨車接續前往上開地點吊掛
    載運剩餘未搬完之鋼筋（張壎鴻、彭源光及練貴平另經檢察
    官不起訴處分），嗣該日晚間22時45分許，乙○○、彭源光
    、練貴平將約十二公噸之鋼筋悉數搬上上開大型吊貨車而欲
    離去之際，為丙○○之子嚴振富發覺並報警處理而查獲，在
    路口把風之陳育豪則趁機逃逸。
二、案經嚴慎鍾訴由臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人練貴平、
    彭源光、嚴振富警、偵訊證詞、告訴人嚴慎鍾之警、偵訊指
    訴、證人張壎鴻、劉慶龍（本案查獲員警）之偵訊證詞相符
    ，並有贓物認領保管單1紙、鋼筋秤量單2紙、扣留物品（即
    543-GF號大型吊貨車）清單、543-GF號大型吊貨車行車執照
    各1紙、現場照片9幀、（同案被告張壎鴻、彭源光、練貴平
    ）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官93年度偵字第2183號、第
    3150號不起訴處分書、（已決共犯陳育豪）台灣士林地方法
    院93年度易字第401號判決各1紙附卷可稽，本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、核被告之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告與已決共犯陳育豪間具有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。被告先後二次竊盜犯行，係利用時間、空間密接之
    機會，並本於同一犯意而犯之，為接續犯；被告第二次竊盜
    犯行係利用不知情之張壎鴻、彭源光、練貴平犯之，為間接
    正犯。被告犯有如事實欄一所述多項前科，甫於88年12 月4
    日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷足
    參，其於執行完畢五年內再犯本件，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告竊取財物之價值不匪
    、其犯後態度、其素行不良、犯罪手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第5799號併辦案件所併
    辦之被告涉嫌竊盜之犯行時點為94年6月9日14時許，而本案
    之犯行時點則為93年6月3日，二者相隔一年餘，二者自屬應
    分別論罪之犯行，不應論以連續犯，是以，上開併辦案件應
    退回原檢察官續行依法偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
