【裁判字號】    94,瑞小,236
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬壹仟柒佰零元，及其中新台幣捌萬
玖仟玖佰肆拾元自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月10日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，雙方約定被告可動用之額度為新
    台幣50萬元，利息按週年百分之十八點二五計算，倘被告未
    依約清償本息，則按週年百分之二十計付利息，且喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎被告自94年8月21日起即未依
    約清償，積欠原告消費貸款本金及利息如主文第1項所示，
    為此提起本訴等情。而被告對原告請求之金額不爭執，僅稱
    其目前無收入，無力清償云云。
二、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款、貸還款交
    易明細表、利息餘額查詢單各1件為證，核屬相符，且為被
    告所不爭執，應堪信為真實。至於被告雖抗辯其無力清償，
    然有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之
    抗辯，最高法院19年上字第1733號判例著有明文，是被告所
    辯自非可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
