【裁判字號】    94,基小,1856
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○即余寶貴
                      原住基隆.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年2月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟伍佰零肆元，及自民國九十三年
九月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張略以：被告於民國90年6月12日與原告訂立信
    用卡使用契約，持原告所發行之信用卡乙張，依約被告得持
    卡至特約商店刷卡消費，且被告應按期清償各項帳款，或於
    每月繳款截止日前繳付當期最低應繳金額，逾期即應依約繳
    付利息及違約金。詎被告自93年6月1日起即未依約定期限繳
    付應付款項，迄被告簽帳消費至92年9月24止，共計積欠帳
    款新臺幣（下同）73,504元及自93年9月2日起至清償日止按
    上開金額依年息20％計算之利息，故依雙方所訂信用卡約定
    條款之規定，起訴請求被告清償欠款及利息等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及信用卡帳單等件為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實，
    從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  王  明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         150元
合          計                       1,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
