【裁判字號】    94,瑞小,194
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事裁定
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  顏惠忠
訴訟代理人  鄭東銓
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第219條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以不能補正，法院應逕以裁定駁回之，為該法
    條第一項所明定。又按當事人死亡者，乃欠缺當事人能力，
    同屬同項第3款之訴訟要件，且民事訴訟法第168條所定之承
    受訴訟，必以當事人於訴訟繫屬中死亡，始有由法定應續行
    訴訟之人承受其訴訟之問題。若於「起訴前」死亡者，原即
    欠缺當事人能力之要件，殊無上開規定之適用，即無補正之
    問題，參照最高法院88年台抗字第217號裁定、91年度台上
    字第455號裁定甚明。
二、經查本件被告甲○○早於本件起訴前之89年10月25日死亡，
    有其戶籍謄本在卷可憑，則本件原告之起訴應認為不合法，
    自應以裁定駁回之，其假執行之聲請，亦失所依附，併予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
