【裁判字號】    93,訴,4
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    履行債務等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 93年度訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間93年度訴字第4 號履行債務等
事件，上訴人對於中華民國95年1 月24日本院第一審判決，提起
第二審上訴，上訴人未據繳納上訴裁判費。經查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）751,529元，依民事訴訟法第77條之16第1項
規定，應徵收上訴裁判費12,390元，茲依民事訴訟法第442 條第
2項之規定，命該上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳
，依法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
