【裁判字號】    95,聲,495
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請執行保安處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請許可保安處分之執行
，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按刑法第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行之，刑法第99條固定有
    明文。惟倘自應執行之日起尚未經過3 年，自得逕予接續執
    行強制工作之保安處分，殊無聲請法院許可執行之必要。查
    本案受刑人甲○○因本案偽造文書案件，於民國86年6 月10
    日經台灣高等法院高雄分院以86年重上更（四）字第13號判
    處有期徒刑3 年，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所強制工作2 年，此有該案判決書1 份在卷可查。是其強制
    工作之保安處分是否已逾越上揭刑法第99條所定「經過3 年
    未執行」之期間，其起算點應自受刑人甲○○該案宣告之有
    期徒刑執行完畢或赦免後起算。而依聲請意旨觀之，本案受
    刑人被處有期徒刑部分，係於94年12月27日執行完畢（另卷
    附台灣台東監獄岩灣分監94年12月6 日岩技所總字第
    0940400658號函亦同此旨），迄今尚未經過3 年，依前揭說
    明，自無向法院聲請許可執行受刑人甲○○之強制工作保安
    處分之必要，故本案聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
