【裁判字號】    95,簡,772
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第24686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「自第三期起即拒不
    繳納，並將上開車輛遷移置於約定處所以外之地點」之記載
    更正為「自93年7 月20日起即違約不予繼續繳納分期款項，
    並將上開車輛遷移約定之保管處所」等詞，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將標
    的物遷移罪。爰審酌被告並未依約給付分期款項，且任意遷
    移標的物，使債權人權益受損，且僅支付2 期之分期款項即
    未依約繼續支付，惡性非輕，事後亦未積極賠償債權人，使
    債權人迄今受有32萬餘元之損害，惟念及被告所為僅係未依
    約繳納分期款項致債權人受有損害，對整體社會秩序破壞程
    度非鉅，且債權人尚得另對被告求償，受害非不可回復等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
