【裁判字號】    94,訴,1561
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
字第6516號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察
    官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第
    161 條第1 項、第2 項定有明文。
三、本件檢察官認被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○涉等人
    犯常業詐欺及偽造文書等罪嫌，係以被害人李松木、陳基旺
    、謝俊明、張兆昌、戴正華、吳慶忠、范美盈及李謦男（原
    名為李宗隆）等人於調查中之供述及附表4 所示之資料為其
    論罪之依據。
四、經查：
  (一)本件公訴人固認被告乙○○等4 人涉嫌常業詐欺及偽造文書
    罪嫌，然起訴書僅載被告乙○○等人犯罪之手法係以偽造不
    符申辦銀行小額信用貸款、現金卡或信用卡資格民眾之公、
    私立機關行號在職證明、薪資扣繳憑單、勞健保卡及投保明
    細、薪資單及銀行存摺存提紀錄等任職及財力證明文件等文
    書後，並行使以向銀行詐欺貸款，然並未具體指明被告乙○
    ○等人究於何時、何地持何種文件至何銀行辦理貸款？又附
    表1 及附表2 所示之貸款是否均為被告乙○○等人所為？再
    者，渠等所持之貸款文件是否均為偽造？另附表1 及2 所示
    之貸款人是否有共同參與被告乙○○等人上開犯行等情，以
    及上開認定之證據依憑，起訴書均未見載明。故此，附表1
    及2 所示之貸款文件是否均係被告乙○○等人所偽造？又附
    表1 及2 所示之貸款人是否有共同參與被告乙○○等人上開
    犯行，均有疑問。是依移送之卷證資料，實無從證明被告乙
    ○○等人之全部犯行。
  (二)本院裁定通知公訴人應於6 個月內補正，被告4 人之犯罪事
    實及證據並指出證明之方法，該裁定業於民國94年7 月19日
    送達於公訴人，有送達證書在卷可稽，公訴人雖於95年1 月
    18 日 以雄檢博闕94發查2440字第7452號函稱：「二、起訴
    書附表所載證人已陸續到庭說明（部分仍未到庭），惟因相
    關資料龐雜，需時整理，備妥後即檢送參酌」等語，然經本
    院電詢檢方承辦股，尚無法確定何時可為補正，有本院95年
    1 月20日辦理刑案電話查詢登記表及辦理刑事案件電話紀錄
    各1 紙在卷可稽，且本院裁定公訴人補正本案證據之期間已
    長達6 個月，公訴人於95年1 月18日函本院迄今亦已逾1 個
    月時間，惟公訴人仍未將補正資料移送本院。準此，公訴人
    逾期未為補正，爰依首揭規定，由本院以裁定駁回起訴。
五、依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
