【裁判字號】    94,聲,4563
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4563號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（94年度執聲字第2193號），本院於94年12月30日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄主文內關於「甲○○因違反毒品危害防
制條例等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。」之記載應更正為「甲○
○因違反毒品危害防制條例等三罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年捌月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因違反毒
    品危害防制條例等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
    期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。」之記
    載，其中關於諭知易科罰金之折算標準，顯係出於贅載，依
    前開說明，自應更正為「甲○○因違反毒品危害防制條例等
    三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                           刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                                       書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
