【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
原      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  甲○○
            陳明健即中益工程行
上當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准許（93年度救字第32號），本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬壹仟參佰
參拾伍元，被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
肆萬玖仟參佰陸拾柒元，及各自本裁定送達之翌日起至清償日止
，加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納第一審
    裁判費新臺幣（下同）82279 元，經本院以民國93年度救字
    第32號裁定准予訴訟救助暫免繳納，並以93年度重訴字第59
    5 號受理在案，嗣本院於94年5 月9 日判決原告一部勝訴一
    部敗訴，訴訟費用由原告負擔5 分之2 即32912 元（計算式
    ：82279 元x2/5=32 911.6 元），餘由被告甲○○負擔即49
    367 元；後原告不服提起上訴，本應繳納上訴費用78423 元
    ，經本院准予訴訟救助暫免繳納，並經臺灣高等法院高雄分
    院（下稱高分院）以94年度上字第113 號受理在案，嗣高分
    院於94年11月8 日判決駁回上訴，第二審訴訟費用由原告負
    擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無誤。揆諸前開
    說明，原告應負擔之裁判費金額為111335元（32912+78423
    ），被告甲○○應負擔之裁判費金額為49367 元。爰依職權
    確定原告及被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利
    息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                     民事第二庭 法   官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
