【裁判字號】    94,財管,86
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            94年度財管字第86號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    同上
關  係  人  邱鑄山會計師
上聲請人聲請對被繼承人黃絢蘭選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
本件聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣備繼承人黃絢蘭（女性，民國○○年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
    ：高雄市○○區○○路66號19樓）前於93年2 月18日向聲請
    人借款新台幣1,600,000 元，嗣被繼承人黃絢蘭於93年6 月
    8 日死亡，所積欠之上開債務並未全部清償完畢，又黃絢蘭
    之法定順位繼承人均已依法拋棄繼承權，為此，爰依法聲請
    鈞院選任具有專業知識之邱鑄山會計師擔任被繼承人黃絢蘭
    之遺產管理人，以利聲請人實現債權等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出繼承系統表、本
    院准予備查函文影本各1 份、契約影本2 份、除戶謄本影本
    4 份、戶籍謄本影本5 份為證。惟查，被繼承人黃絢蘭之繼
    承人固均已拋棄繼承，然第三人聯邦商業銀行股份有限公司
    已於94年1 月3 日具狀聲請人本院選任黃絢蘭之遺產管理人
    ，並經本院於94年4 月4 日以94年度財管字第4 號民事裁定
    選任甲○○（女，43年9 月2 日出生）為被繼承人黃絢蘭之
    遺產管理人，該裁定並已於94年4 月22日確定，此經本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，從而，本件被繼承人黃絢蘭之
    遺產，既已經本院選任甲○○為遺產管理人，本件聲請人聲
    請另行選任邱鑄山會計師擔任遺產管理人，於法尚有未合，
    本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20     日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    21  日
                          書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
