【裁判字號】    95,聲,588
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第309 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本
    院以94年度簡字第6606號及94年度訴字第2726號刑事判決分
    別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，分別有各該判決
    書及指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
