【裁判字號】    94,交聲,685
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第685號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國94年12月29日駁
回異議之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
    理   由
一、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告」、「抗告程序除準用刑事
    訴訟法有關規定外，並準用前章之規定」、「抗告期間，除
    有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算」、「原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第25
    條第1 項、第26條、刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第
    1 項前段分別定有明文。準此，當事人抗告自應遵守抗告之
    不變期間，而抗告之不變期間應為送達後起算5 日，倘當事
    人逾時始提起抗告，自屬不合法律上之程式，原審法院應以
    裁定駁回之。
二、查抗告人即受處分人甲○○現住於高雄市○鎮區○○街36號
    ，業據其於抗告狀上記載明確，而本院於民國94年12月29日
    所為94年度交聲字第685 號交通事件裁定係於95年1 月13日
    送達於抗告人前開住所地，並由其同居人（抗告人之母）許
    秀罔代收，有送達證書1 紙在卷足憑，是自95年1 月13日當
    日起，已生送達上開裁定之效力。又依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條「一、臺灣地區」之規定，抗告人住於本院
    所轄高雄市前鎮區，其向本院提起抗告無須加計在途期間，
    是抗告人如對本院前開裁定不服提起抗告，依前揭規定，其
    抗告期間乃至95年1 月18日屆滿，而95年1 月18日為星期三
    ，非屬放假日，故該日即為本件抗告期間屆滿日。抗告人遲
    至95年1 月19日始向本院提起抗告（以本院實際收受抗告狀
    之日為準），此有蓋有上開日期章戳之抗告狀附卷可稽，其
    抗告已違背法定抗告期間，不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        交通法庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
