【裁判字號】    95,訴,218
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第218號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟肆佰參拾壹元，及其中新台
幣伍拾肆萬零肆佰伍拾壹元部分，自民國九十五年一月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）已
    於民國92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併
    ，於92年10月27日更名為原告，先予敘明。被告於民國90年
    5 月30日向國泰銀行申請信用卡，成立信用卡消費契約，依
    契約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，並由原告代
    墊款，但被告應於繳款截止日（每月25日）前向原告清償或
    使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期
    應繳金額，除喪失期限利益外，並應依約定計付按年利率19
    .7 %計算之利息。被告另於92年11月13日、94年5 月16日，
    向原告簡易通信貸款各20萬元、21萬元，約定貸款利息為年
    利率18% ，被告應分60期按月清償本息，且併入上開信用卡
    消費帳款一同繳納，如被告未依約於繳款期限前繳付或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率即年利率19.7 %計算利息。詎迄
    至95年1 月25日止，信用卡部分被告計有156,907 元之消費
    款及12,553元之利息未清償，通信貸款部分則有383,544 元
    之本金及34,427元之利息未清償，屢經催討，被告均置之不
    理，爰依信用卡消費契約及通信貸款契約之法律關係，聲明
    請求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、
    信用卡消費帳款債權明細表、約定條款、信用卡簡易通信貸
    款申請書、歷史帳單彙總查詢資料為證，被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告本於兩造簽訂之信用卡消費契約及通信貸款契約之法律
    關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息，即
    屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                             書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
