【裁判字號】    94,交聲,645
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第645號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所94年11月17日所為之處分（原處分：高監自字第裁80-B000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年9 月25日15時20分
    許，將車牌號碼VM-7476 號自小客車停放於高雄市○○路、
    中山橫路口 (經查係中山橫路118 之1 號前)劃 有紅色禁止
    臨時停車標線處，經交通大隊拖吊後，已於94年9 月27 日
    繳納罰款完畢。惟異議人不服處分之理由係其之前均在該處
    停車，該處原先並未劃有紅線禁止臨時停車標線，異議人停
    車時見該紅色禁止停車標線寬窄不一、標線不連續，認係私
    人所漆劃者，自不得據以處罰異議人，爰依法聲明異議云云
    。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車之處所停車者，處新台幣6 百
    元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款定有明文。又紅實線，設於路側，用以禁止臨
    時停車道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第5
    款亦有明文。
三、經查，本件異議人於上開時、地，將車牌號碼VM-7476 號自
    小客車停放於高雄市○○路、中山橫路口 (經查係中山橫路
    118 之1 號前)劃 有紅色禁止臨時停車標線處之事實，為異
    議人自承在卷，且有高雄市政府警察局舉發違反道路交通事
    件通知單 (編號：高市警交字第B00000000 號）影本1 紙、
    現場照片2 張附卷可按；而上開中山橫路118 之1 號前之紅
    色禁止臨時停車標線，係高雄市政府交通局停管中心於94年
    9 月7 日施工漆劃，此有高雄市政府交通局95年1 月5 日高
    市交停字第0950000727號函及所附之簽稿會核單、高雄市政
    府交通局第二科工作紀錄簿影本各1 份在卷可參，足見上開
    處所之禁止臨時停車標線，並非私人所漆劃者，應堪認定。
    從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人新台幣
    1200 元 ，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    交通法庭    法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官   林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
