【裁判字號】    94,財管,119
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度財管字第119號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  戊○○    公務址同.
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男性，民國○○年○○月
    ○○日生，91年4 月30日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000
     號 ，生前戶籍地：高雄市○○區○○路231 號）生前積欠
    綜合所得稅尚未清償。茲因該被繼承人之全體繼承人均已拋
    棄繼承，亦未經親屬會議依民法第1177條規定選定遺產管理
    人，致聲請人無法對其遺產進行追索受償，有選任遺產管理
    人必要，爰依法聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語
    。
二、按繼承開始時，被繼承人之遺產，因法定繼承人全體均拋棄
    繼承而無人繼承，或繼承人有無不明者，始得依民法第1178
    條第2 項規定聲請法院選任遺產管理人，此觀同法第1176條
    第6 項及第1177條規定可明。故被繼承人死亡後，倘尚有法
    定繼承人繼承遺產，即無聲請法院選任遺產管理人之必要，
    合先敘明。
三、查本件被繼承人乙○○於91年4 月30日死亡，生前積欠綜合
    所得稅尚未清償，其子女繼承人甲○○、丙○○及丁○○○
    三人，均已向本院聲明拋棄繼承並准予備查在案等情，業據
    聲請人提出被繼承人乙○○死亡除名戶籍資料、本院92年度
    繼字657 號拋棄繼承事件准予備查通知、被繼承人財產歸屬
    資料清單及欠稅總歸戶查詢清單等相關資料為證，並經本院
    調閱上開拋棄繼承事件卷宗審閱核符，固堪認為真實。然查
    ，該被繼承人尚有民法第1138條第3 款規定之「兄弟姊妹」
    繼承人張呂桂子在世，此亦有聲請人提出之張呂桂子戶籍查
    詢資料在卷可按，且經本院依職權使用戶役政連結系統查明
    確認，而截至本裁定日止，本院迄未受理繼承人張呂桂子聲
    明拋棄本件被繼承人遺產繼承事件，復經使用本院案件繫屬
    查詢系統查無相關事件繫屬資料足資憑認，是本件被繼承人
    乙○○應尚有法定繼承人張呂桂子存在，要非屬無人繼承或
    繼承人不明情形，洵堪認定。從而，依前段規定及說明，本
    件聲請，於法尚有不合，礙難准許，應予駁回。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為新臺幣1,000 元，依非訟事件法第21條
    第1 項前段規定，應由聲請人負擔，爰依上開規定併予確定
    如主文第2 項所示，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
