【裁判字號】    95,簡,762
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○○寄居甲○○位於高雄市前鎮區○○○路280 號14樓
    住處，因見甲○○書房內放置有儲金筒，竟意圖為自己不法
    之所有，並基於概括犯意，自94年6 月間某日起，至同年10
    月31日12時許止，多次進入甲○○之書房內，連續竊取儲金
    筒內之金錢，共計竊得約新臺幣10,000元，嗣因甲○○於94
    年11月2 日18時許，在書房內，發現儲金筒內之金錢短少，
    報警處理，始獲上情。
二、上揭連續竊取儲金筒內金錢之犯罪事實，業據被告乙○○○
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○證述情節相符，並有照
    片3 幀、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告自94
    年6 月間某日起，至同年10月31日12時許止，多次竊盜犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告正值青年，不思憑一己之力，以正當方法賺取所需
    財物，卻貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，惟念及
    被告前無犯罪判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可佐，而其竊取財物之價值非鉅，行竊手段尚屬和
    平，且坦承犯行，堪認尚有悔悟之意等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條
    、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
