【裁判字號】    95,聲,30
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第30號
聲  請  人  甲○原名蔡政雄）.
即  被  告
上列聲請人即被告聲請回復原狀案件，於遲誤上訴期間後，聲請
回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國93年間因偽造貨幣等案件，經
    台灣高雄地方法院以93年度訴緝字第204 號受理在案，聲請
    人嗣於94年1 月14日因另涉偽造文書案件由台灣台北地方法
    院借提暫押於台灣台北看守所，而於94年1 月27 日 在台灣
    台北看守所接獲台灣高雄地方法院93年度訴緝字第204 號判
    決，聲請人因不服該判決而提起上訴，詎聲請人所寄發之上
    訴狀遭台灣台北看守所遺失漏發，因而逾上訴期限，惟聲請
    人遲誤上訴期間實非因聲請人之過失，爰依法聲請回復原狀
    ，准予上訴等語。
二、按聲請回復原狀，依刑事訴訟法第67條，應以非因過失遲誤
    期間者為限。經查，本院93年度訴緝字第204 號判決業於94
    年2 月4 日送達台灣台北看守所，由聲請人即被告親自簽收
    ，有卷附送達證書1 件可稽（見本院93年度訴緝字第204 號
    卷第128 頁），已合法送達，上訴期間自應自94年2 月4 日
    起算。又聲請人主張其遭羈押於台灣台北看守所期間，曾自
    所內寄發上訴狀云云，經台灣台北地方法院覆函本院稱：聲
    請人即被告於94年間兩次借提寄禁台灣台北看守所期間，並
    未自該所寄發書狀，有台灣台北看守所95年1 月11日北所戒
    字第0950000202號函附收容人資料表2 張、通信對象調查表
    影本2 份及收發書信登記簿影本2 件在卷足憑（見本院卷第
    6 頁），聲請人復未能提出其他積極證據以實其說，其前開
    主張顯與事實不符，殊非可採。核本件係由於聲請人屆上訴
    期滿仍未向本院提出上訴書狀，致逾上訴期間，揆諸前引說
    明，本件逾上訴期間未予上訴乃可歸責於聲請人自己之過失
    ，自難為聲請回復原狀之理由，聲請人之聲請顯然於法不合
    ，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
