【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准許（94年度救字第48號），本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟壹佰陸拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納第一審
    裁判費新臺幣（下同）7160元，經本院以民國94年度救字第
    48號裁定准予訴訟救助暫免繳納，並以94年度訴字第2378號
    受理在案，嗣本院於94年12月7 日判決原告勝訴，訴訟費用
    由被告負擔，並於95年1 月23日判決確定在案等情，業經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前開說明，被告應負
    擔之裁判費金額為7160元。爰依職權確定被告應向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        民事第二庭  法    官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書 記 官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
