【裁判字號】    95,聲,580
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字
第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（其中柒包合計凈重拾壹點伍參
公克、空包裝重貳點壹肆公克、另玖包合計淨重壹點陸陸公克、
空包裝重貳點參柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請意旨書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項亦有明文。
三、經查：被告於民國93年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經送強制戒治，後因戒治期
    滿，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第622 號為不起訴處分確定，有上述不起訴處分在卷可參，
    而於該案數次查獲被告施用毒品所扣案之白色粉末16包，經
    送請法務部調查局鑑定結果，認均含海洛因成分等情（其中
    7 包合計凈重11.53 公克、空包裝重2.14公克；另9 包合計
    凈重1.66公克、空包裝重2.37公克），有該局93年10月8 日
    調科壹字第220018144 號、93年11月26日調科壹字第220018
    597 號鑑定通知書各1 紙存卷可參，足認扣案白粉即係第一
    級毒品海洛因，而屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之（至該毒品包裝袋因包覆毒
    品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整
    體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之，另送驗海
    洛因如有耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之）。本件聲請於
    法無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
