【裁判字號】    95,簡,789
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第27105號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之「彩金劍龍」電子遊戲機台壹台（含
ＩＣ板壹塊）及「彩金牛魔王」電子遊戲機台壹台（含ＩＣ板壹
塊）及新台幣柒仟伍佰玖拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實增列「並扣得甲○○所
    有供經營電子遊戲場業所用之『彩金劍龍』電子遊戲機台1
    台（含ＩＣ板1 塊）及『彩金牛魔王』電子遊戲機台1 台（
    含ＩＣ板1 塊）及甲○○因經營上開2 電子遊戲機所得機台
    內現金新台幣（下同）7,590 元」等詞外，其餘犯罪事實及
    證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪。爰審酌被
    告未獲登記許可即經營電子遊戲場業，影響主管機關管理電
    子遊戲場業之正確性，惟念及犯後坦承犯行，所生危害尚輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之「彩金劍龍」電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板
    1 塊）及「彩金牛魔王」電子遊戲機台1 台（含ＩＣ板1 塊
    ），均係被告所有供本件經營電子遊戲場業所用之物品，業
    據被告於警詢供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。而上開遊戲機台內之現金7,590 元，則係被告所
    有因犯罪所得之物，亦據被告於警詢供承在卷，應依刑法第
    38 條 第1 項第3 款之規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  王美玲
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
