【裁判字號】    95,交簡,76
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○領有普通小型車駕駛執照，於民國94年7 月24日16時
    15分許前之某時，駕駛車牌號碼YE─1875號自小客車，沿高
    雄市楠梓區○○○路由西往東方向行駛，欲至臺糖量販店購
    物，嗣於同日16時15分許，行經該路20號前，並將車輛順向
    停放在路邊（西向東）後，本應注意汽車停車時，停車向外
    開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而當時天候
    晴，日間自然光線，視距良好，無其他障礙物，且依其智識
    、能力，亦無不能注意之情事，詎疏未注意及此，貿然開啟
    車門下車，適乙○○騎乘車牌號碼XYN ─011 號重型機車搭
    載其女吳品儀、其子吳冠輝，沿高雄市楠梓區○○○路慢車
    道由西往東方向行駛而至，不及閃避，該機車右側前端擋風
    板乃撞及甲○○汽車左前車門處，致乙○○受有右上肢挫傷
    、右前門牙斷裂；吳品儀受有頭部外傷等傷害。甲○○於肇
    事後主動向現場處理車禍員警坦承肇事，而願接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○否認有何過失傷害犯行，辯稱：肇事前，伊
    先將車輛停放於路邊，並開門下車，走至後座車門，將之前
    至高雄市政府員工消費合作社楠梓供應站所購買之物品取出
    ，置於後行李廂內，因仍須返回駕駛座，故當時未將駕駛座
    車門緊閉，嗣返回駕駛座後，即將車門往回拉，但未緊閉，
    於座位上核對之前購物發票、貨物明細時，告訴人機車旋撞
    及其汽車車門，伊不知告訴人機車為何僅靠右邊行駛，本件
    車禍發生應係告訴人誤撞所致等語。經查：
  (一)被告於94年7 月24日16時15分許前之某時，駕駛車牌號碼YE
    ─1875號自小客車，沿高雄市楠梓區○○○路由西往東方向
    行駛，欲至臺糖量販店購物，嗣於同日16時15分許，行經該
    路20號前，並將車輛順向停放在路邊（西向東）後，適告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼XYN ─011 號重型機車搭載其女吳品
    儀、其子吳冠輝，沿高雄市楠梓區○○○路慢車道由西往東
    方向行駛而至，該機車右側前端擋風板乃撞及被告汽車左前
    車門處等情。業據被告自白在卷，核與告訴人於警詢中陳述
    之情節相符；此外，復有道路交通事故調查報告表、現場圖
    及現場照片可參。是此部分之事實，堪以認定。
  (二)又本件車禍係因告訴人騎乘機車行經肇事地點時，被告突然
    開啟車門所致之事實，業據被告於肇事現場陳稱：正要開啟
    車門下車時，告訴人機車右前端擋風玻璃撞及其汽車左前車
    門等語（詳警卷第12頁之談話紀錄表），核與告訴人於警詢
    中陳訴之情節相符（詳警卷第5 頁第4 行至第6 行）。嗣被
    告雖於警詢、偵查及本院調查中翻異前供，改以前開情詞置
    辯。惟被告於肇事前，曾至高雄市政府員工消費合作社楠梓
    供應站購買物品，有其提出之收據附本院卷可參。準此，被
    告既已購買物品，當時為何不逕將物品置於後行李廂即可，
    反而多此一舉，先將物品置於後座，於行駛至肇事地點後，
    再將物品取出置於後行李廂；況觀之前開收據，被告購買物
    品種類及金額不多，並非難以確認，且在銀貨兩訖下，縱有
    確認之必要，亦應當於現場為之，豈有駕車離開現場後，再
    於肇事地點停車確認。是被告所陳各節，實與常情不符，是
    否屬實，已非無疑。再者，被告如非突然開啟車門，且坐於
    駕駛座核對資料時，曾將車門往回拉，在車門與車體間隔距
    離不大下，告訴人機車必須僅貼被告車輛行駛，始有發生碰
    撞之可能；然觀之現場照片，肇事地點係屬機車道，路面寬
    廣，告訴人在行車空間足夠下，實無緊靠被告車輛行駛之必
    要，如被告所言屬實，本件實無發生碰撞之可能。顯見本件
    車禍之發生，係因告訴人機車靠右行駛時，由於被告突然開
    啟車門，在車門與車體間隔距離夠大下，告訴人一時閃煞不
    及所致。從而，被告前開所辯，因與事證不符，不可採信。
    此外，被告並非無智識之人，且領有駕駛執照，其辯稱：不
    知開啟車門已影響告訴人路權等語，亦無足取。
  (三)按『汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其
    先行』，道路交通安全規則第112條第1項第15款定有明文。
    被告既考領有普通小型車車駕駛執照，上開規定自應知悉甚
    詳，且亦為其應注意並能注意之義務，則其停車開啟車門時
    ，理應注意上開規定，而當時天候晴，日間自然光線，視距
    並非不良，無其他障礙物，此有道路交通事故調查報告表可
    佐，且依被告智識、能力，亦均無不能注意之情事，詎被告
    未注意上開規定而肇事，其駕駛行為具有過失，灼然至明。
    又告訴人確因本件車禍受有右上肢挫傷、右前門牙斷裂；被
    害人吳品儀亦受有頭部外傷等傷害，復有財團法人義大醫院
    診斷證明書在卷可參，是被告過失犯行與告訴人及被害人吳
    品儀所受傷害間，顯有相當因果關係。從而，本件事證明確
    ，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告以1 過失行為，同時致告訴人及被害人吳品儀受有如事
    實欄所示之傷害，為想像競合犯，應從一重論以過失傷害罪
    （告訴人於警詢中指訴本人、吳品儀遭受傷害，並對被告提
    起告訴，其中就其個人部分，應係以被害人身分提起告訴；
    就吳品儀部分，應係以法定代理人身分獨立告訴）。另被告
    肇事後犯罪未被發覺之前，主動向現場處理車禍員警坦承肇
    事，並願接受裁判等情，有高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表可參（詳警卷第11頁背面），是被告業已符
    合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告疏未注意停車開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓
    其先行而肇事，致告訴人及被害人受傷，行為自有不當，且
    犯後仍未達成和解，及告訴人與被害人所受損害非輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告雖聲請鑑定車禍肇事原因，惟本件事證已明，該調查證
    據之聲請，核無必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國    95   年    2    月   20    日
                     交通法庭   法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    95   年    2    月   20    日
                                書記官 郭素蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
