【裁判字號】    94,重訴,280
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第280號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佳玲律師
複 代理 人  陳忠勝律師
被      告  甲○○
法定代理人  不明
當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告甲○○之代表人或管理
人姓名、住居所，及提出其最新戶籍謄本。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第2 款規定，應記載
    法定代理人及其姓名、性別、年齡、職業及住所或居所；又
    書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，
    民事訴訟法第116 條第1 款、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、本件原告主張被告甲○○係屬非法人團體，並設有代表人、
    管理人，具有當事人能力，而對之提起訴訟；然原告至今仍
    未表明被告甲○○之代表人、管理人為何，亦未陳報其住居
    所，致無法送達訴訟文書及進行本件訴訟；爰依首揭規定，
    定期間命其補正被告甲○○代表人或管理人姓名、住居所地
    址，及提出其最新戶籍謄本。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
