【裁判字號】    95,訴,165
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9729號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88
    年10月16日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第1220號為不起訴處分確定。復於93年1 月
    間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於
    93年8 月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前開毒
    品等案執行完畢釋放後之5 年內，竟又基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於94年10月12日凌晨0 時30分回溯24小時內某
    時許，在不詳處所施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次，嗣為警於94年10月11日晚上11時30分許，
    在高雄縣鳳山市○○路與文中路口附近盤查，經甲○○同意
    採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡與甲基安非他命陽性反應而查
    獲上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第1 款定有明文。再按毒品危害防制條例第
    20條第1 項至第3 項規定：「犯第10條之罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2 月
    」、「觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀
    察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴
    之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。」
    、「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年後再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定」。故行
    為人倘因施用毒品案件，業經前述行政處遇療程執行完畢並
    予釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢察官始得依法起
    訴，此為該條例第10條施用毒品罪之法定訴追要件。至於行
    為人於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施
    用毒品之罪，經檢察官依法追訴、法院判決處刑後，再於觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後逾5 年，再犯施用毒品
    之罪，依毒品危害防制條例第20條第3 項之文義解釋，自應
    適用同條第1 、2 項之規定，送觀察、勒戒及強制戒治，非
    謂行為人日後均再無接受觀察、勒戒之機會，以符毒品危害
    防制條例之前開規定，係將施用毒品之行為人視為病患所生
    之犯人，除降低施用者之法定刑外，並採取觀察、勒戒方式
    戒除其身癮，以強制戒治方式戒除其心癮等保安處分措施之
    立法目的。再者，觀察、勒戒及強制戒治係拘束人身自由之
    保安處分，具有將行為人視為病犯，協助其斷除毒癮之性質
    ，與有罪判決及刑之執行，係為確定並實現國家刑罰權，對
    行為人之法益侵害行為予以懲罰之性質不同，自不得以刑之
    執行替代觀察、勒戒或強制戒治之執行效果。
三、經查，被告前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7038號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年10月16日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第1220號為不起訴處分確定。
    復於93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，並於93年8 月19日易科罰金執行完畢等事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。足見被告於94年10月
    12日凌晨0 時30分回溯24小時內之某時再次施用毒品，其施
    用毒品之時點距其於88年10月16日接受觀察、勒戒執行完畢
    釋放之時點已逾5 年，此外，復查無被告有何其他觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放之情形，揆諸前揭說明，本件非
    屬被告在觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    度施用毒品之情形，與前開毒品危害防制條例第20條第3 項
    所定之訴追要件不符，自不得逕予起訴，而應送觀察、勒戒
    。是以，本件起訴程序於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
