【裁判字號】    94,重訴,101
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認其涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年9 月27日執行羈
    押、同年12月27日第一次延長羈押。
二、查被告與許淑華乃為男女朋友關係，自91年間某日起即同居
    於高雄市○○區○○路123 巷6 弄5 號之住處。詎被告竟涉
    嫌基於殺人犯意，於93年12月21日晚間8 、9 時許，在上開
    住內，以大力擠壓許淑華之方式，致使許淑華因心房破裂、
    心包充填死亡之事實，有財團法人天主教聖功醫院93年12月
    22日急診病歷、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    法務部法醫研究所鑑定書、同所94年11月30日復函等件在卷
    足憑，足認被告涉犯刑法第271 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重
    大，而具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之理由，
    因被告之羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因，仍然存在，
    自有繼續羈押之必要，應自95年2 月27日起，再延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
