【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第220號
聲  請  人  嘉利實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東紅企業股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三七九四號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣參拾貳萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第6525號民事裁定，為擔保假扣押曾提供
    新台幣322000元為擔保金，並以本院94年度存字第3794號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書、本院94年度裁全字第6525號民事裁定、
    94年度存字第3794號提存書各一份為證，且經本院依職權調
    取上開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
