【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第349號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第2847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上
    可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所
    需有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工
    具，亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於不詳時間、地點，在
    徵得男友即案外人黃稚筌之同意下，將黃稚筌於民國93年10
    月6 日所開立之誠泰商業銀行高雄分行帳號0000000000000
    號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、提款卡及密碼，全數提供
    予不詳犯罪集團為詐欺取財之用。該不詳詐欺集團成員，即
    於同月8 日下午4 時36分許，去電予被害人甲○○，佯以係
    友人需款應急云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該成員之指示
    ，匯款新臺幣（下同）5 萬元進入上開帳戶，嗣甲○○發現
    有異，始知受騙，因認被告乃牽連涉犯刑法第30條、第340
    條之幫助常業詐欺罪嫌，與洗錢防制法第2 條第2 款之罪，
    而應依同法第9 條第2 項處斷等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第302 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告基於洗錢與幫助詐欺之不確定犯意，於93年10月
    11日起至同月13日間某時，在不詳地點，將其於同月10日所
    申設之臺灣土地銀行高雄中山分行000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡等物，交予詐欺集團用以詐欺取財之用，而牽連
    涉犯刑法第30條、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌，與洗錢防
    制法第2 條第1 款之罪，而應依同法第9 條第1 項處斷之犯
    行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12月15日以
    94年度偵緝字第2035號聲請簡易判決處刑書，向臺灣板橋地
    方法院聲請簡易判決處刑，並於94年12月26日繫屬該院，嗣
    經該院於95年1 月20日以94年度簡字第6047號簡易判決，判
    認被告幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，而量處被告有期徒刑3 月並諭知易科罰金之折算標準
    （至檢察官認另牽連涉犯幫助常業詐欺與洗錢等犯行，均不
    另為無罪之諭知），惟尚未合法送達被告等情，有該簡易判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及電話記錄查詢表各1
    份在卷可稽。被告上開犯行，核與首揭本案被訴之犯行，時
    間緊接、手法相同，而顯係基於概括犯意反覆為之者，自有
    裁判上一罪之連續犯關係，是為同一案件，從而臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年12月14日就首揭本案被訴犯行，
    向本院重行起訴，並於95年1 月27日始繫屬本院，係屬就同
    一案件重複繫屬於有管轄權之數法院，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
