【裁判字號】    95,簡,890
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之詐欺取財之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，係屬幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告將
    郵局帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使檢警難以追查緝捕，被害人難以追償，助長詐欺歪風，
    被告所造成之危害自非輕微，當應受有相當程度之刑事非難
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官   林慧君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
