【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第982 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○自幼飼養黑狗一隻，並
    將之綁於高雄縣內門鄉永吉村玉門11號住所前方、自己搭蓋
    之狗屋木樁，被告乙○○飼養黑狗多時，對該黑狗習性既知
    之甚詳，本應隨時注意將該黑狗綁縛妥當，以免黑狗野性突
    發，脫免束縛並咬傷旁人，詎其竟未將該狗綁縛妥當，適有
    告訴人甲○○於民國94年7 月4 日下午2 時30分許，前往該
    址拜訪宜玉清之舅宜清榮時，乙○○所飼之黑狗，竟脫免束
    縛而奔出咬傷甲○○，並致甲○○受有左下肢裂傷併皮膚缺
    損之傷害，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判
    決處刑 (與起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回其告訴，有本
    院95年2 月9 日訊問筆錄可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
