【裁判字號】    95,簡,860
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2437號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。梅花型扳手兩支沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年1 月5 日19時許，意圖為自己不法之所有
    ，前往高雄市○○區○○路上高雄市立高雄高級商業職業學
    校圍牆旁，持所有客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，具有危險性，足供兇器使用之梅花型扳手2 支，著手竊取
    停放於該處為甲○○所有之車牌號碼6M-5447 號自小貨車上
    之欄杆架，將該貨車其中一邊之欄杆架拆下，正要拆卸另一
    端之欄杆架，尚未得手之際，即為巡邏行經該處之員警當場
    查獲，並拆下之螺絲、螺絲帽、螺絲墊片各2 個及所有梅花
    型扳手2 支。
二、被告於檢察官偵查中雖矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：貨車
    已經停在那裡1 年多沒人使用，伊是想把那輛貨車的欄杆架
    拆下來試裝在我的同型貨車上看合不合，如果合用我就要去
    定做云云
三、惟查：(一)被告鄧水於檢察官偵查中供稱：才拆一邊下來放在
    車邊，正以手在另一邊拆螺絲時就被查獲等語（見偵查卷第
    28 頁）， 被告於於警詢時亦坦承係要竊取車欄杆等語。證
    人即被害人甲○○於警詢時亦證稱：係於95年1 月5 日18時
    左右將小貨車停放在高雄市○○區○○街高雄商職圍牆旁等
    語。是被告顯係竊取之犯意拆卸他人之門欄杆架無訛，此外
    ，復有經被害人領回螺絲5 支、螺絲帽、螺絲墊片各2 個贓
    物認領保管單、現場照片等在卷可資佐證。(二)被告於檢察官
    偵查中先則辯稱：是要拆下來合自己的車看能否使用再去訂
    故，嗣又稱：如果可以裝就要向車主買云云，先後所辯不一
    ，是否可信即非無疑。何況被告辯稱：那輛貨車已經停在那
    裡1年 多沒人使用，我是想把那輛貨車的欄杆架拆下來試裝
    在我的同型貨車上看合不合云云，核與被害人所證其係於95
    年1 月5 日當天18時許才將上開自小貨車停放在該處不符，
    且若確欲訂做大可請鐵工前來丈量即可，何必大費週章？再
    者，被告未經車主同意，即擅自將前開自小貨車裝設之欄杆
    架拆下試用，亦顯與一般人借用他人物品通常會先徵得所有
    人或持有人同意之常情有違，是被告事後所辯應係卸責之詞
    ，不足採信，犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施而尚未竊
    得財物，為未遂犯，爰刑法第26條前段之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。爰審酌被告於警訊時坦承犯行，尚未得手即
    為警查獲，被害人所受損害尚非重大，教育程度為國民小學
    畢業等一切情情事，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之梅花型扳手2 支，係供被告犯竊盜
    罪所用之物且屬被告所有，業據被告於警訊供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第26條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
