【裁判字號】    95,簡,355
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94年度
偵字第28556 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與甲○○（聲請簡易判決處刑書誤為吳美春）係夫妻
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成
    員關係。詎乙○○於民國94年11月13日晚間10時許，在位於
    高雄市○○區○○路5 號6 樓之住處因細故與甲○○發生爭
    執後，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打吳美春，致吳美春受
    有左頸及左肩疼痛、左肩瘀傷等傷害。案經甲○○提起告訴
    ，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    (1)被告乙○○於警詢、偵查中均自承與證人即告訴人甲○○
      發生拉扯，致傷及證人甲○○之左肩等情；
    (2)證人甲○○於警詢及偵查中之陳述；
    (3)財團法人天主教聖功醫院診斷證明1 紙。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人間有夫妻關
    係，業據2 人陳明在卷，從而被告與告訴人乃係屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被告徒手毆打告訴
    人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以
    應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，故而核被告所為，
    乃係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
四、審酌被告不思本諸理性、和平之手段與態度解決紛爭，僅因
    細故即貿然對配偶暴力相向，枉顧夫妻情誼，惡性非輕，且
    犯後未能全然坦承犯行，復迄未賠償告訴人損失，態度尚非
    良好，惟念被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，堪認素行尚可，另並斟酌被告之智
    識程度，及告訴人等所受傷勢尚非甚重等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第2 條第1 項，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《中華民國刑法第277條第1項─普通傷害罪》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
