【裁判字號】    95,交聲,103
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定             95年度交聲字第103號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  王牌拖吊有限公司
即受處分人
            法定代理人  李福順.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高雄市政府於
94年11月21日所為之處分（高市府交裁字第裁32-B00000000號）
，違規舉發案號（高雄市政府警察局94年9 月29日高市警交字第
B00000000 號）聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人所有之牌照號碼MH-5730
    號自用小貨車，於94年9 月29日10時15分許，確未行經違規
    地點即中山路與八德路口，原處分機關何能不實指摘異議人
    車輛有闖紅燈及鳴笛攔停不停逃逸之違規事實，原處分之舉
    證不明確，又欠缺積極證據證明，不能僅憑違規通知單記載
    任意處罰異議人，爰請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰」、「汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3千
    元以上6 千元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第53 條
    、第60條第1 項定有明文；次按道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第1 項第4 款、第2 項亦規定：汽車駕駛人之行為有
    「不服指揮稽查而逃逸」情形，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；又前項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有
    人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人所有之牌照號碼MH-5730 號自用小貨車，
    於94年9 月29日10時15分許，沿高雄市中博橋由北往南行駛
    ，行經中博橋之中山與八德路口，有燈光號誌管制之交岔路
    口時，闖越圓形紅燈左轉彎，經警員邱宗彥當場鳴笛制止，
    並示意異議人車輛停車接受稽查，詎異議人車輛竟不予理會
    ，逕自駛離逃逸，警員邱宗彥因而舉發異議人（即汽車所有
    人）闖紅燈左轉及拒絕停車接受稽查而逃逸之交通違規，該
    交通違規案件，並經高雄市政府於94年11月21日裁決異議人
    應罰鍰新臺幣（下同）5,700 元等情，業據證人即當日執行
    逕行舉發違規之警員邱宗彥於另案到庭結證綦詳（見本院94
    年度交聲字第631 號94年12月26日訊問筆錄），並有高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（高雄市政府
    警察局94年9 月29日高市警交字第B00000000 號）、高雄市
    ○○○○道路交通管理事件裁決書（94年11月21日高市府交
    裁字第裁32-B00000000號）、高雄市政府警察局交通警察大
    隊94年11月15日高市警交三字第0940021467號函及車號查詢
    汽車車籍資料等件影本附卷可稽。
  (二)證人邱宗彥執行交通違規取締勤務，已有長達3 年之時間，
    且證人案發當日係在高雄市○○路、八德路口東南角慢車道
    執行勤務時，目睹一名男性駕駛上開自用小貨車闖越紅燈左
    轉彎駛入八德路口，經鳴笛制止並示意停車，惟該車繼續駛
    離，經證人目視該車車牌記憶等情，亦據證人證述明確，參
    以本件交通違規時間係在日間光線良好，執勤員警發現違規
    車輛拒受稽查逕自駛離之情形下，自必專注於記憶違規車輛
    之牌照號碼，且以證人之實務經驗，應無發生誤認及誤記之
    危險。又本件執勤警員本其職責所為之逕行舉發，係依法行
    政，且查無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事
    ，是異議人所有之上開自用小貨車確有上開交通違規之事實
    ，應屬無疑。
四、綜上所述，又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，行為人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    若為小型車，其於期限內繳納或到案聽候裁決者，應罰鍰27
    00元；而汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條
    例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸，於期限內繳
    納或到案聽候裁決者，應罰鍰3000元。從而，原處分機關援
    引上開道路交通管理處罰條例之規定，據以裁處異議人罰鍰
    新臺幣5700元，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
