【裁判字號】    95,簡,841
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○
    與綽號「阿忠」之不詳年籍資料之成年男子」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子，就上開
    竊盜犯行，有其犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑5 月確
    定，於民國90年4 月3 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青年，竟不思循正當途徑賺取財物，貪圖小利，徒
    手竊取告訴人乙○○所有之皮包（內有信用卡、手機、現金
    16,800元等物），實有不該；另考量所竊得之物部分由告訴
    人領回，有該贓物認領保管收據1 紙在卷可佐，被告犯後坦
    承犯行，犯罪方式尚屬平和，及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
