【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第13397 號、第13401 號），經本院訊問後，認不應以
簡易程序審理，改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為高睦企業有限公司之大貨車司
    機，係從事駕駛業務之人，於民國94年1 月21日下午3 時35
    分許，駕駛車號5U-317號大貨車沿高雄市楠梓加工區○○路
    ，由南往北行駛，行經經二路與與開發路交叉口欲左轉開發
    路之際，適有李哲榮騎乘車號YDU －731 號重型機車沿高雄
    市楠梓加工區○○路由西往東方向行駛，甲○○當時之車道
    行向號誌閃紅燈，詎甲○○疏未減速慢行，並暫停讓右方行
    向號誌閃黃燈屬幹道車之李哲榮先行，而李哲榮亦未減速慢
    行，不慎撞擊甲○○所駕大貨車左後方之防捲設施，李哲榮
    因此受有中段顏面開放性粉碎性骨折（包含雙側顎骨上顎骨
    及鼻骨骨折）、顏面掀起性皮瓣（大於於10公分）、左側橈
    骨尺骨骨折、四肢挫傷瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。經查，告訴人李哲榮已與被告達成民
    事和解，並於95年2 月10日第一審言辯論終結前，以書狀向
    本院撤回告訴，揆諸前開說明，就被告涉犯業務過失傷害罪
    部分，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭      審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
