【裁判字號】    95,聲,566
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第566號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請人以被告之配偶資格，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因農曆年前無法提出交保金額，故無
    立即前往辦理，請准予受理交保之請求。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴，
    並於民國95年1 月26日由本院合議庭裁定由受命法官獨任依
    簡式審判程序審理。被告前因通緝到案，經本院於95年1 月
    26日以覓保無著予以執行羈押。茲聲請人以被告之配偶身分
    ，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣20,000元
    之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
