【裁判字號】    94,重訴,284
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定     94年度重訴字第284號
 上  訴  人  甲○○
 即  被  告
             丁○○
             丙○○
 兼法定代理  己○○
 人          乙○○
 被上  訴人  高雄市政府
 即  原  告
 法定代理人  戊○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國95年1 月20
日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內
補正後開事項，第一項部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新台幣2,957,900 元，應繳裁判
    費為新台幣45,456元。
二、上訴人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。
三、上訴理由。
四、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
