【裁判字號】    94,簡,5159
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣高雄監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第3746號）及移送併案審理（94年度毒偵字
第8119號、95年度毒偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第7810號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，而經本院以92年度毒聲字第4884號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第13號裁定停止戒
    治付保護管束，於93年1 月20日出所，並於93年8 月5 日保
    護管束期滿視為執行完畢，業由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於同年6 月4 日以93年度戒毒偵字第526 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    概括犯意，先後於為警採尿時之94年5 月1 日5 時50分許（
    聲請書誤載為94年4 月30日20時許）起回溯24小時內某時、
    同年9 月17日15時30分許回溯24小時內某時、同年12月8 日
    16 時20 分許（併案意旨書誤載為94年12月8 日13時30分許
    ）回溯24小時內某時，連續在高雄市小港區臨海新村160 之
    1 號住處及其他高雄縣市內不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命多次，嗣先後：(1)於94年5 月1 日3 時50分許，因
    行跡可疑，為警在高雄市○○區○○路與復興路口盤查查獲
    ；(2)於同年9 月17日15時10分許，為警在高雄市○○區○○
    路與民生路路口盤查查獲；(3)於同年12月8 日13時30分許，
    另因涉犯毒品案件遭通緝，為警在高雄市旗津區中洲巷68號
    前查獲；且均分別經甲○○同意採尿送驗後呈甲基安非他命
    陽性反應，始知上情。
二、被告於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，惟查：
  (一)被告為警查獲後，於94年5 月1 日5 時50分許、94年9 月17
    日15時30分許、94年12月8 日16時20分許所採集之尿液送驗
    ，經高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜法（GC/ MS方式）確
    認檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此有上開醫院94
    年5 月9 日轉碼編號00000000號、94年9 月26日轉碼編號
    A00000000 號、94年12月19日轉碼編號A00000000 號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份及嫌疑人尿液採證代碼對照表3 張附
    卷可稽。
  (二)按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內可
    自尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投
    與安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常
    採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529
    號函可查。
  (三)再者，高雄市立凱旋醫院檢驗報告載明係以氣相層析質譜法
    （GC／MS）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢
    品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
    送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上
    被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物。職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀
    （GC／MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北總內
    字第3059號函示明確。
  (四)準此，被告為警查獲後於94年5 月1 日5 時50分許、94年9
    月17日15時30分許、94年12月8 日16時20分許所採集之尿液
    ，既經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈甲基安非他命
    陽性反應，顯見被告應有在採尿前回溯24小時內之某時，在
    高雄市小港區臨海新村160 之1 號住處及高雄縣市不詳地點
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
  (五)被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第7810號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    而經本院以92年度毒聲字第4884號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第13號裁定停止戒治付保
    護管束，於93年1 月20日出所，並於93年8 月5 日保護管束
    期滿視為執行完畢，業由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    同年6 月4 日以93年度戒毒偵字第526 號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各1
    紙在卷可按。是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論
    科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二級毒品
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並
    加重其刑。檢察官雖僅就被告於94年5 月1 日為警查獲採尿
    時起回溯24小時內某時施用毒品之犯罪行為聲請簡易判決處
    刑，餘者未於聲請簡易判決處刑書中敘及，但連續犯為裁判
    上一罪，檢察官就犯罪事實一部起訴，依刑事訴訟法第267
    條規定，其效力及於全部，本院自應併予審究。爰審酌被告
    經觀察勒戒及強制戒治後，均未能戒絕其毒癮，足證前開保
    安處分措施已難收矯治其惡性，且犯後否認犯行，態度非佳
    ，惟念其所犯為自戕行為，尚未損及他人法益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至於被告為警查獲時所扣得之物，為被告另涉犯施用第
    一級毒品海洛因所用，因認與被告本案施用第二級毒品案件
    無關連性，爰不予宣告沒收或沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
