【裁判字號】    95,交簡,328
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年1 月15日下午2 時50分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼YV-5416
    號自用小客車，沿高雄市鼓山區○○○路由南往北方向行駛
    ，並在行經該路與麗雄街口時，因違規逆向行駛而為警察攔
    下，嗣復經警察覺其有語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆
    滯木僵及多話等疑似酒醉之情事，而以酒精測試器測得其吐
    氣所含酒精成分高達每公升1.13毫克，乃查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○於警詢及偵查自承係酒後駕車（惟否認已達不
      能安全駕駛之程度）；
    2.測試觀察紀錄表1 紙；
    3.酒精測試報告1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精成
    分高達每公升1.13毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對一般
    用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全
    ，又其犯後未能全然坦承犯行，態度非佳，惟念及被告本次
    犯行幸未實際釀成事故，及被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
