【裁判字號】    95,交簡,333
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑〔94年度
偵字第26094 號、95 年度偵字第3417號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實增列「甲○○於肇事後
    ，於員警前往處理尚不知何人肇事而詢問時即表明係其肇事
    而自首。」等詞外，其餘犯罪事實與證據均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而被告於肇事後，於員警前往處理尚不知何人肇事而詢問時
    即表明係其肇事而自首，此經高雄市政府警察局苓雅分局凱
    旋派出所員警藍得意於本院電話查詢時表明到場尚不知何人
    肇事時，被告主動表明其為肇事者，並接受詢問，此有本院
    電話紀錄查詢表在卷可稽，是被告係對於未發覺之罪自首而
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    因一時疏忽，行經無號誌之交叉路口處，有違支線車未讓幹
    線先行及左轉之轉彎車未讓直行車先行之規定，致生本件憾
    事，犯後迄今復未能與告訴人達成和解，暨告訴人因之受傷
    情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  交通法庭  法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官   黃美玲
引用本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
