【裁判字號】    94,訴,3029
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3029號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      號之1
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟陸佰柒拾柒元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟零陸拾捌元，自民國九十四年十月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，
    而依兩造所簽小額循環信用貸款契約書第20條約定：「立約
    人……對貴行所負各宗債務……若涉訟時，雙方合意以高雄
    地方法院為管轄法院。」等語，有該契約書1 紙在卷可稽，
    足認兩造就本件涉訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又
    本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自
    不受影響。是本院依前揭法條規定，對本件有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年3 月24日向伊申辦「George &Ma
    ry」救急現金卡，約定由伊撥付300000元之借款額度予被告
    （嗣於92年6 月11日變更該額度為60萬元），被告於該現金
    卡有效期限，得於額度範圍隨時向伊借款，並應於每筆借款
    日起35日還款，利息則固定按週年利率18.25%計算，又每動
    用一筆借款需繳納100 元之帳務管理費，如未於還款期限繳
    款時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且就未繳餘額
    改按週年利率20% 計算遲延利息。詎被告於94年10月3 日繳
    款截止日後，即未再按期清償，依約已喪失期限利益，全部
    債務視同到期，經核算結果，尚積欠558677元，及其中5490
    68元，自94年10月4 日起按週年利率20% 計算之利息未清償
    ，爰基於消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文所示。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、客戶交易明細表、利息計算表及
    戶籍謄本等件為證。而被告就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，則原告主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。查本件被告因未依約清償系爭借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本金、利息未予
    清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示欠款本金及利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭   法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
