【裁判字號】    95,簡,903
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年。扣案之鐵剪、油壓剪、梅花扳手、活
動扳手各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，補
    充「被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行堪稱良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報
    表在卷可憑，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜合各情，認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新，並觀後效。」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
