【裁判字號】    95,聲,200
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第200號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處即肇民之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳仟陸佰玖拾捌元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮
    民服務處即肇民之遺產管理人間清償債務事件，經本院94
    年度訴字第969 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    1/4 。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟費用額為裁判費新台幣 (下同
    )10,790 元，依相對人應負擔之比例計算結果，為2,698 元
     (元以下四捨五入)， 爰依民事訴訟法第91條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
