【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第27343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「被告甲○○於本院之自白」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可按，素行良好，惟僅因細故，
    即持木棍毆傷告訴人，造成告訴人受有右側肘關節瘀腫、皮
    下出血、下巴皮膚刮痕傷、左臂皮下10×10公分血腫之傷害
    ，忽視人際相處，本應彼此相互尊重，自不應動輒暴力相向
    ，顯然對於告訴人之人格未予尊重，並參以其犯後坦認犯行
    ，及未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至未扣案之木棍1 支，為被
    告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年      2     月  20    日
                      高雄簡易庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年      2     月  22    日
                                   書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
