【裁判字號】    94,訴,3247
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因被告另
涉施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署於95年2 月15日函
送本院併辦（移送併辦案號：95年度偵字第1122號），而需再行
調查，應再開本件辯論，並定於95年3 月27日下午3 時0 分在本
院刑事第十五法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
