【裁判字號】    95,簡,781
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第781號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                     5號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第26795 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載，並就犯罪事實部分更正為「被告基於牙保
    贓物之概括犯意」（原聲靖人漏未記載「概括」）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    。被告先後5 次牙保贓物犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告犯罪後猶否認犯行，態度欠佳，又因其牙保贓物之行為，
    使被害人難以追索回贓物，惟念及其牙保贓物之犯行所獲利
    益僅新台幣（下同）四千二百元（即1200+200+1500+100+12
    00＝4200）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第349 條第2 項、第56條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  王高山
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第2項
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
