【裁判字號】    95,簡,683
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第6550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告甲○○犯本案時，與告訴人乙
    ○○間有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係
    ，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其上
    開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部
    分犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告不
    顧及前曾有夫妻情誼，僅因細故即動手毆打告訴人，致告訴
    人受有胸部挫傷、左臉挫傷及前額挫傷等傷勢，所為已對告
    訴人身心造成傷害，惟犯後於偵查中坦承犯行，態度尚佳，
    兼衡告訴人受傷程度，及迄今尚未與告訴人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告用以毆打告訴人之拖鞋未據扣案，且並無積極
    證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
