【裁判字號】    95,交簡,339
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2062號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 列補充：「於高雄市○
    ○路與光華路口路邊攤」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國89年
    間，因酒後駕車肇事致人受傷，後傷害部分業據告訴人撤回
    告訴，而酒後駕車部分因酒精濃度為每公升0.36毫克，而為
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第5622號不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及法務部
    檢察書類查詢系統前開不起訴處分書1 紙在卷可按，竟仍執
    意於飲酒後騎乘ＺＦＣ－468 號輕型機車之動力交通工具，
    本次經檢測吐氣所含酒精成分已達每公升0.87毫克，且車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而忽停，車身搖擺不定等操控
    力欠佳情形，有測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，且其犯後坦
    承，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
