【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於林楊阿秀對洪文利、林雪容、邱靖雯聲請假扣押、
提起損害賠償之訴時，為林楊阿秀之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為林楊阿秀之女，林楊阿秀於民國94
    年12月11日下午4 時許，騎乘車牌號碼ZNP-317 號機車，行
    經高雄縣鳳林四路中義派出所前，適洪文利駕駛車牌號碼CK
    -2030 號自用小客車停放於紅線上，乘客林雪容開啟車門，
    擦撞林楊阿秀機車置物籃，又邱靖雯駕駛車牌號碼PHK-719
    號機車同向自後撞擊林楊阿秀，致林楊阿秀人車倒地，受有
    顱內出血、右側肋骨骨折併血胸等傷害，經送醫診治後，現
    仍陷於意識不清之狀態。林楊阿秀無法定代理人，但有對洪
    文利、林雪容、邱靖雯實施假扣押、請求損害賠償之必要，
    為此請求指定聲請人為林楊阿秀之特別代理人等語。
二、經查：聲請人主張林楊阿秀與洪文利、林雪容、邱靖雯因交
    通意外事故受傷送醫等情，業經本院向高雄縣政府警察局林
    園分局調取上開交通事故調查卷宗核閱屬實，並有該案卷宗
    影本在卷可按。已徵林楊阿秀確有聲請假扣押、提起訴訟之
    必要。次查，林楊阿秀受傷後「目前仍無意識，對外界無知
    覺，亦無判別事理之能力」，復經本院函詢財團法人長庚紀
    念醫院高雄分院屬實，有該院95年2 月3 日長庚院高字第
    511701號函可按。足徵林楊阿秀於事實上常處於缺乏表達意
    識能力之狀態，而無法獨立為法律行為甚明。再查，林楊阿
    秀為33年2 月2 日生，有戶籍謄本為證，為成年人而無法定
    代理人，復未經宣告禁治產，故若未為其選任特別代理人，
    則因上開事故欲向洪文利、林雪容、邱靖雯聲請假扣押、提
    起損害賠償之訴時，無法及時行使權利，參酌聲請人為林楊
    阿秀之女，有戶籍謄本在卷可稽，爰依民事訴訟法第51條第
    2 項選任聲請人為林楊阿秀之特別代理人，以利訴訟之進行
    。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法    官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書 記 官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
