【裁判字號】    94,訴,4030
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8460號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案殘留
第一級毒品海洛因之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間先後因竊盜、毒品案件，經本院以93
    年度簡字第932 號、93年訴字第389 號，分別判處有期徒刑
    3 月、8 月確定，並經本院以93年聲字第1920號裁定更定應
    執行刑10月，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢。又曾於89
    年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5633號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，復因戒治期間表現良好，經本
    院以89年度毒聲字第9452號裁定停止戒治，付保護管束，並
    於90年7 月18日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢。其
    於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年9 月13日起，至同月23日止，
    在高雄市○○區○○路等處，以針筒注射之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因二次。嗣於94年9 月23日下午4 時許，為
    警在高雄市○○區○○路與通山路口查獲，並扣得殘留第一
    級毒品海洛因之注射針筒1 支。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液，經送驗結果，呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年10月3
    日轉碼編號：A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市
    政府警察局鼓山分局94年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名
    對造登記表（代碼E232）各一紙在卷可資為憑，另扣案之注
    射針筒1 支，經送驗結果，呈海洛因陽性反應，亦有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院94年12月6 日報告編號：0000-000
     號 檢驗報告1 紙在卷可稽。綜上足認，被告前揭自白與事
    實相符，應堪採信，被告上揭連續施用第一級毒品犯行洵堪
    認定。
二、又被告前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第5633號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復因戒治期間表
    現良好，經本院以89年度毒聲字第9452號裁定停止戒治，付
    保護管束，並於90年7 月18日保護管束期滿，視為強制戒治
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再施用第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪。其持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次施用第
    一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。再被告前因竊盜、毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第932 號、93年訴字第389 號，分別
    判處有期徒刑3 月、8 月確定，並經本院以93年聲字第1920
    號裁定更定應執行刑10月，於94年4 月30日縮刑期滿執行完
    畢，有上揭前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並遞予加重。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素
    行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，猶施用第一級毒品
    海洛因，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且犯後終知能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1支 ，經
    送驗結果，殘留海洛因而無法析離，業如前述，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定不問屬於犯人與否，沒收
    銷毀之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                 書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
