【裁判字號】    94,訴,4016
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年10月
    15日指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，具
    保在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金，均沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                法  官  楊智守
                                法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
