【裁判字號】    95,簡,780
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第21594號、22444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案鑰匙貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第條349 條第2 項之故買贓物罪。爰
    審酌告明知故買贓物不僅係對於被害人損害之延伸，增加回
    復財產困難，且助長竊盜風氣，危害社會整體治安，竟故買
    之，惡性非輕，犯後復未坦承犯行，態度難認良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案機車鑰匙2 支，既係被告向綽號「蘇仔」男子購買贓車
    時一併取得之物，應認屬被告所有，且為因犯罪所得之物，
    應依刑法第38條第1 項第3 款規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第2 項
    、第454 條2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
