【裁判字號】    95,簡,782
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
            甲○○
            丙○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27388 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○
、丙○○各處有期徒刑伍月，甲○○處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹付、撲克牌參拾
參付、抽頭金新臺幣玖仟元、天九牌壹付、骰子壹佰拾陸顆、周
轉金新臺幣壹萬元、賭資新臺幣拾肆萬貳仟玖佰肆拾元，均沒收
之。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實二第三行補充「由甲○○與在場賭客陳慶武
    、李河松、曾瑞騰（由警另依社會秩序維護法裁處）等4 人
    輪流擲骰子做莊，發天九牌給另3 家，每人各取4 張互比大
    小，由在場賭客下注」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人所為，均係犯刑法第
    第266 條第1 項、第268 條之賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告丙○○、乙○○、甲○○間，均有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告3 人先後多
    次犯行，時間緊接，方法相同，所犯又係構成犯罪要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定，論
    以一罪，並加重其刑。被告3 人所犯上開賭博、提供賭博場
    所及聚眾賭博3 罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第
    55 條 之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○共同經營賭局，敗壞社
    會善良風氣，殊無可取，惟念及其等犯後坦承犯行，態度良
    好，經營期間不長，犯罪情節尚非重大及各被告參與犯行之
    程度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案賭具麻將牌1 付、撲克牌
    33 付 、抽頭金新臺幣（下同）9,000 元、天九牌1 付、骰
    子116 顆、周轉金10,000元、賭資142,940 元係當場賭博之
    財物及器具，應依刑法第266 條第2 項之規定予以宣告沒收
    。又扣案之計時器2 個，為被告乙○○所有，係供犯罪所用
    ，基於共同正犯因在犯意聯絡範圍內，相互利用他方之行為
    ，以遂行其犯意之實現，應對全部行為共同負責之責任共同
    原則，有關從刑之沒收部分，雖為他共同正犯所有之物，亦
    應於其本身所處之主刑之後，併為沒收之諭知，是依刑法第
    38 條 第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2
    項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
