【裁判字號】    95,簡,747
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、6 月確定，經定其應執行刑為有期徒刑1
    年，於民國92年1 月30日入監服刑，93年1 月13日縮刑期滿
    執行完畢；復於91年5 月間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送強制戒治後，於92年1 月30日停止戒治付保護管束，92年
    4 月6 日保護管束期滿、停止戒治之處分未經撤銷視為執行
    完畢。詎不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於94年10月8 日某時，在位於高雄縣鳳山市○○○路
    之「神奇網路咖啡店」廁所內，以玻璃球吸食器燃燒加熱之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月12日凌
    晨4 時許，因形跡可疑遭警盤查，且經其同意採集尿液送驗
    ，因檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告甲○○於警詢中之自白；
    2.被告之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      實驗室檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該實驗室
      94年11月1 日濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表各乙份在卷
      可按；
    3.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告施用甲基安非他命之犯行，乃係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告為施用而持有第二
    級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告因竊盜、毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，經定其應執
    行刑為有期徒刑1 年，於92年1 月30日入監服刑，93年1 月
    13日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。審酌被告有多次毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，且經執行戒治後，猶仍繼續施用毒品，
    顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品行為，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、末被告前自93年7 月起至94年7 月止之施用第二級毒品犯行
    ，雖另經本院於94年9 月23日以94年度訴字第491 號判決判
    處有期徒刑6 月，並於同年11月4 日確定，惟被告之本案犯
    行，乃發生於該判決宣示日之後，自非該判決既判力之所及
    ，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
