【裁判字號】    95,簡,862
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「旋旋國民小學」更正為「凱旋國民
    小學」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告雖持石塊擊破被害人車窗玻璃，惟按刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀念足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之「器
    械」而言。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之
    「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難
    論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度台非字第38號判決可
    資參照），併此敘明。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途
    徑賺取財物，竟持石塊擊破他人車窗玻璃竊取財物，破壞社
    會治安，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
