【裁判字號】    95,家救,9
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家救字第9號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就其與相對人間請求離婚等事件
    ，因聲請人所賺收入全用於扶養二名子女及遭相對人暴力索
    取精光，並在相對人暴力毆打下匆促離家，本身經濟窘困，
    無力支出訴訟費用，聲請人因遭相對人暴力毆打為此業已具
    狀訴請判決離婚，且非顯無勝訴之望，並經財團法人法律扶
    助基金會准予法律扶助，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、查本件前揭主張，業據其提出戶籍謄本、受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書為證。再者，聲請人與相對人間請求離婚等事件
    ，業據本院依職權調閱該案卷宗審閱屬實（本院95年度家調
    52號離婚案件），且復依職權調閱聲請人申請法律扶助資料
    ，查悉聲請人財產所得明細僅有93年度薪資所得45,000元，
    及一九九七年出廠的汽車一輛（號碼為3L7-8376），此有本
    院電子閘門財產所得調件明細表一份在卷足憑，並有財團法
    人法律扶助基金會高雄分會以95年2 月14日法扶高分俊字第
    9400020 號函覆資料在卷可稽，堪認聲請人主張其無資力支
    付訴訟費用乙節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服不裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
