【裁判字號】    95,易更一,1
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度易更一字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6810號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後陸拾日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1項 前段之幫助詐欺取財罪嫌，聲請簡易判決處刑 (與
    起訴有同一之效力)， 提出被害人林清勝、王萬利、鄭水雲
    之指訴、上開三人分別匯款至案外人張善興所設第一商業銀
    行龍潭分行第00000000000 號帳戶內之匯款憑單及被告所設
    第一商業銀行屏東分行第00000000000 號帳戶之開戶資料為
    憑，據以聲請簡易判決處刑。
三、本院查：
    (一)按刑法第30條第1 項前段規定幫助他人實行犯罪行為者
        ，為幫助犯，依學者及實務見解均認我國刑法之幫助犯
        ，係採共犯從屬性說，並不認幫助犯之幫助行為，為實
        行行為，是以幫助犯成立犯罪行為之前提，自以正犯已
        著手為犯罪行為之實行為必要，並視正犯之犯罪是否既
        遂、未遂而為處罰 (最高法院82年度台上字第6104號判
        決要旨參照)。
    (二)本件聲請簡易判決處刑書認被告甲○○涉刑法第30條第
        1 項前段、第339 條第1 項前段之幫助詐欺取財罪嫌，
        公訴人提出之被害人林清勝、王萬利、鄭水雲三人匯款
        至案外人張善興所設第一商業銀行龍潭分行第00000000
        000 號帳戶內之事實，充其量僅能證明張善興可能涉幫
        助某不詳姓名之正犯實施詐欺取財犯罪之事實，實不能
        據為認定被告甲○○是否幫助他人詐欺取財之證據。再
        者，被告所設第一商業銀行屏東分行第00000000000 號
        帳戶開戶資料，亦僅能證明被告有前往第一商業銀行屏
        東分行開戶之事實，亦不能據此認定有不詳姓名之正犯
        ，利用被告前揭第一商業銀行屏東分行第00000000000
        號帳戶對外詐取財物之事實。從而，本院遍查全卷並無
        證據證明有不詳姓名之正犯利用被告前揭第一商業銀行
        屏東分行第00000000000 號帳戶對外詐取財物之事實。
        依幫助犯之共犯從屬性說，本件卷內之證據尚無法證明
        被告有何幫助詐欺犯之罪嫌。
    足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可
    能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
