【裁判字號】    94,訴,1003
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1003號
上 訴 人即
原      告  胤崴企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間因94年度訴字第1003號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣1,500,00
0 元，應徵第二審裁判費新台幣23,775元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
