【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第24350 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國94年06月26日傍
    晚在其位於高雄縣旗山鎮○○路105 號住處飲酒後（所涉公
    共危險罪嫌，檢察官另行偵辦），嗣於同日20時10分許，駕
    駛車牌號碼XZ-8735 號自用小客車，從前揭住處沿高雄縣旗
    山鎮○○○路由南向北方向直行，途經同路225 號前時，其
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，適有行人即告訴人乙○○穿越馬路，甲○○閃避不
    及，不慎撞及乙○○，致乙○○受有右側脛骨及腓骨骨折及
    右側鎖骨骨折、右肩脫臼及骨盆骨折等傷害，因認被告涉刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判
    決處刑 (與起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀、和解書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
