【裁判字號】    95,簡,519
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第28207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可製造刀械，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑部分如易科罰金，罰金部分如易服勞役，均以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，扣案符合手杖刀及非農用掃
刀要件之刀械壹把（含刀鞘）沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項之
    未經許可製造刀械罪，被告持有上開刀械之低度行為，應被
    其製造之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告未經許可
    製造管制刀械，對社會秩序產生危害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，製造之刀械僅1 把，情節非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之符合手杖刀及非農用掃刀要件之刀械
    壹把（含刀鞘），為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    3 款所列物品，係未經許可不得持有之違禁物，應依刑法第
    38 條 第1 項第1 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條、第38 條
    第1 項第1 款，罰金罰緩提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  吳金霞
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
