【裁判字號】    95,簡,773
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之現金新臺幣拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「十元硬幣1 枚」更正
    為「及機臺內營業所得現金新臺幣（下同）10元硬幣1 枚」
    ；證據部分：「高雄縣政府旗山分局建國派出所現場臨檢紀
    錄表1 份」更正為：「旗山分局建國派出所刑事臨檢紀錄表
    1 份」，並補充：「並有查獲照片3 張在卷足稽」外，餘皆
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    該條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧
    、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」
    是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電
    子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業。又該條例第11條第1 項規定
    ，電子遊戲場業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦
    理外，應向直轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登
    記證及營業級別證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、
    二機具類別、三營業場所管理人、四營業場所之地址。故設
    置以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電
    子遊戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同
    條例第3 條、第4 條參照），應依前開規定辦理營利事業登
    記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規
    定，即不得經營電子場業。又按所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違，最高法院
    90年臺非字第276 號判例要旨可資參照。本案被告甲○○未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載時、地擺設電子遊戲機臺，供人
    娛樂以營利者，衡諸前揭說明，即屬電子遊戲場業管理條例
    所指之電子遊戲場業，仍應依前揭條例第22條論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定處斷。被告於檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載地點經營電子遊戲場業之行為，係基於同一經營電子遊
    戲場業之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論
    以一罪。爰審酌被告未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，固非可取，惟念其違法經營之時間未久，所得
    利益微薄，擺設電子遊戲機具之數量僅1 臺，對社會所生危
    害尚屬輕微，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可考，平日素行良好，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案之現金10元，為被
    告所有因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定
    ，宣告沒收之。至扣案之電子遊戲機「龍鳳水果臺」1 臺（
    含其內ＩＣ板1 塊），並非被告所有，已據被告於偵訊時供
    陳明確（見95年1 月23日訊問筆錄），爰不為沒收之宣告，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、
    第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條全文︰
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
