【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛重零點伍公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，於
    民國94年8 月1 日22時許，在高雄市○○區○○路與富國路
    口為警查獲，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命1 包（
    含包裝袋，驗前毛重0.6 公克，驗後毛重0.5 公克）。嗣因
    被告施用毒品犯行為前案（本院94年度簡字第3170號）確定
    判決效力所及，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年
    9 月8 日以94年度毒偵字第7154號為不起訴處分確定，然扣
    案之安非他命係第二級毒品，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，為警於上開時、地查獲，並扣得被告持有之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前毛重0.6 公
    克，驗後毛重0.5 公克）。嗣因被告施用毒品犯行為前案（
    本院94年度簡字第3170號）確定判決效力所及，而經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月8 日以94年度毒偵字第
    7154號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽；
    而前開扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確屬甲基安非他命，為第二級毒品，亦有該院
    94年10月4 日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可證，是依
    前揭規定，應認本件聲請為正當；至包裝甲基安非他命之包
    裝袋與甲基安非他命無法完全析離，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定沒收銷燬之，
    另鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
