【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院於民國94年
12月26日94年度簡上字第687 號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第43
    3 條分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306 號解釋所指，
    原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間
    命為補正者，不能同語（最高法院88年度台抗字第416 號裁
    判意旨參照）。次按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第
    429 條所明定，且此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請（最高
    法院71年臺抗字第337 號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請再審，並未附具原判決即本院
    94年度簡上字第687 號判決之繕本及證據，其聲請再審之程
    序顯於法未合，且不可補正。揆諸前揭規定及判例意旨，聲
    請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁
    回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
