【裁判字號】    95,交簡,34
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25882、27644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中最末行補充「甲○○
    於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場並主動向到場處
    理車禍員警王正吉坦承肇事，而願接受裁判。」；證據部分
    ，補充被告於本院訊問時之自白，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後留在事故現場，主動向前往現場處理，
    尚不知肇事者為何人之員警王正吉坦承肇事，嗣並接受裁判
    之事實，有高雄縣政府警察局95年1 月27日高縣岡警交字第
    09500011421 號函及道路交通事故調查報告表附卷可稽，是
    被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合
    刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告
    行經交岔路口時，未能減速慢行，亦未注意車前狀況，竟仍
    超速行駛，為肇事原因，致被害人無端受累，惟考量被告犯
    後坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被害人達成和
    解，然並非無與被害人和解之意（見本院95年2 月9 日訊問
    筆錄第1 頁），僅雙方認知條件有所差異，而雙方此部分之
    紛爭非不得經由民事訴訟程序或其他途徑加以解決（而被害
    人亦業於本院審理中提起附帶民事訴訟），及被害人所受傷
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
