【裁判字號】    95,簡,775
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度重訴字第95號判處有期徒刑3 年，緩刑4 年確
    定。另於85年間，因違反同條例案件，經本院以85年度易字
    第2416號判處有期徒刑6 月確定，又於同年間，因違反同條
    例案件，經本院以85年度訴字第2031號判處有期徒刑5 年2
    月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第40號判決
    駁回確定。上揭違反麻醉藥品管理條例案件有期徒刑6 月之
    宣告刑及有期徒刑5 年2 月之宣告刑，並據臺灣高等法院高
    雄分院以86年度聲字第333 號裁定應執行有期徒刑5 年4 月
    確定，併前開宣告有期徒刑3 年之違反麻醉藥品管理條例經
    撤銷緩刑接續執行後，於88年11月8 日假釋出監，並於93年
    6 月10日縮短刑期執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以
    93 年 度毒聲字第682 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而經本院以93年度毒聲字第1039號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年1 月11日執行完畢出監，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年2 月14日以94年度
    戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前案
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年7 月間某日起
    至為警採尿時之同年9 月14日16時許回溯24小時內之某時止
    ，以每1 星期施用1 次之頻率，連續在甲○○位於高雄縣路
    竹鄉○○路113 巷12號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣於94年9 月14日，因甲○○接獲臺灣台南地方法院檢
    察署傳票，至台南市警察局第一分局接受員警調查查獲，且
    經甲○○同意採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始知上
    情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中對於上揭時、地，連續以上述方
    式施用第二級毒品甲基安非他命多次之事實坦承不諱，且查
    ：
  (一)被告為警查獲後，於94年9 月14日16時許所採集之尿液，經
    送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學94年
    9 月27日出具之號濫用藥物尿液檢驗報告及台南市警察局第
    一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表
    各1 份附卷可稽。被告前揭自白與事實相符，應堪採為認定
    被告有罪之證據，則被告連續施用第二級毒品甲基安非他命
    多次之犯行，堪以認定，應予依法論科。
  (二)被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第682 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而經本院以
    93年度毒聲字第1039號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    94年1 月11日執行完畢出監，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於同年2 月14日以94年度戒毒偵字第44號為不起訴處
    分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處
    分書各1 份在卷足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應
    予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得施用、持有。是核被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告前於83年間，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度重訴字第95號判
    處有期徒刑3 年，緩刑4 年確定。另於85年間，因違反同條
    例案件，經本院以85年度易字第2416號判處有期徒刑6 月確
    定，又於同年間，因違反同條例案件，經本院以85年度訴字
    第2031號判處有期徒刑5 年2 月，嗣經臺灣高等法院高雄分
    院以86年度上訴字第40號判決駁回確定，上揭違反麻醉藥品
    管理條例案件有期徒刑6 月之宣告刑及有期徒刑5 年2 月之
    宣告刑，並據臺灣高等法院高雄分院裁定應執行有期徒刑5
    年4 月確定，併前開宣告有期徒刑3 年之違反麻醉藥品管理
    條例經撤銷緩刑接續執行後，於88年11月8 日假釋出監，並
    於93年6 月10日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告經觀察、
    勒戒及強制戒治後，未能戒絕其毒癮，足證前開保安處分措
    施已難收矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自
    戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
