【裁判字號】    94,訴,3822
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國94
年12月21日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄市楠梓區○○○路南2 巷
    61號，業據其於本院審理時陳明在卷，有審判筆錄可稽。而
    本院於民國94年12月21日所為94年度訴字第3822號刑事判決
    係於95年1 月3 日送達於上訴人前開住所地，並由同居人（
    被告之姐）黃淑娥代收，有送達證書1 紙在卷足憑，是自95
    年1 月3 日當日起，已生送達原審判決之效力。又依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條「一、臺灣地區」之規定，上
    訴人住於本院所轄高雄市楠梓區，其向本院為訴訟行為無須
    加計在途期間，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，
    依前揭規定，其上訴期間乃至95年1 月13日屆滿，而95年1
    月13日為星期五，非屬放假日，故該日即為本件上訴期間屆
    滿日。上訴人遲至95年2 月3 日始向本院提起上訴，此有蓋
    有上開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
