【裁判字號】    95,簡,839
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行應補充「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例，先後經本院以91年度訴
    字第3192號及93年度訴字第630 號判決均判處有期徒刑10月
    確定，2 案接續執行，於民國94年7 月30日縮刑期滿執行完
    畢」；(2)第2 行應更正為「在高雄市前金區○○○路118 號
    前」；(3)第6 行應補充「並扣得其所有供犯罪使用之鑰匙1
    支」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查，被告前因違反毒品危害防制條例，先後經本院以91年度
    訴字第3192號及93年度訴字第630 號判決均判處有期徒刑10
    月確定，2 案接續執行，於94年7 月30日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份可考，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年
    ，竟不知進取，以竊取他人物品之方式，冀得財物，行為實
    屬不該，惟念及被告坦承罪行，且所竊之物價值業經被害人
    領回，對被害人之損失尚屬非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
