【裁判字號】    95,簡,877
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。爰審
    酌被告擅對執勤之公務員施以強暴行為，藐視國家公權力，
    惟念其係因酒後自制力較差而為本件犯行，犯罪後亦知坦承
    自己所犯之過錯，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮致罹刑章，事後已坦承犯
    行，深具悔意，諒經此起訴、審判程序，理當知所警惕，而
    無再犯之虞，且被害人即員警林村在亦表示願意原諒被告之
    犯行（見94年11月23日偵訊筆錄），本院因認上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
