【裁判字號】    95,簡,202
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18852號），本院判決如下：
主      文
甲○○偽造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「甲○○」汽車駕駛執
照壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間某日，在不詳地點，拾獲某姓名、年
    籍不詳之人所遺失之職業聯結車汽車駕駛執照1 張。詎甲○
    ○乃基於偽造特種文書之犯意，先於同年9 月間某日，在其
    位於高雄市三民區○○○路100 巷52之3 號住處內，以將廣
    告信件上所示個人姓名、身分證字號、地址等電腦列印資料
    剪下後加以拼湊，浮貼於前開駕駛執照所示之駕照號碼、姓
    名、出生日期及住址等欄位內，再持向高雄市○○路某不詳
    之影印店，交予不知情之影印店人員加以彩色影印後，復以
    個人照片黏貼於所影印之駕駛執照影本上，以此方式偽造駕
    駛執照1 張，另將所拾得之駕駛執照原本寄還失主，足生損
    害於公路監理機關對於汽車駕駛人管理之正確性。嗣於94年
    8 月19日15時30分許，甲○○在高雄市○○區○○街121 巷
    口前為警盤查身分時，因將皮夾掏出抽取國民身分證，適巧
    上開偽造之駕駛執照置於其國民身分證之下，遂為警當場查
    獲，並扣得前開偽造之駕駛執照1 張。
二、前揭事實，業有扣案駕駛執照1 件在卷可稽，復據被告迭於
    警詢及偵查中坦承不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。查扣案之駕駛執照經本院勘驗結果，其上駕照號碼
    、姓名、出生日期及住址等欄位雖有明顯剪貼痕跡，然除被
    告之照片係另行黏貼之外，其餘部分均屬光滑紙面、並無黏
    貼痕跡，此有本院95年2 月13日勘驗筆錄1 件在卷可稽，顯
    見被告確係先將個人資料浮貼於他人汽車駕駛執照之上，加
    以影印後，再將個人照片黏貼其上，而以此方式偽造前開駕
    駛執照，此節亦據被告前於警詢中供認無訛，是此部分之事
    實，亦堪認定。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查汽車駕駛執照乃駕駛人向公路監理機關申請登記、考驗及
    格後發給之，用以表彰駕駛人具備駕駛特定種類汽車之相當
    能力，為道路交通安全規則第50條第1 項所明定駕駛汽車之
    許可憑證，故係刑法第212 條所規定之特許證。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪。被告利用
    不知情之影印店人員以影印方式偽造前開駕駛執照，係間接
    正犯，應自負刑責。按刑法上所謂變造文書，係指無制作權
    者，就他人所制作之真正文書，加以改造而變更其內容而言
    ，亦即不變更原有文書之本質，僅就文書之內容有所更改者
    是。若變更其本質，使之發生完全相反之效用者，則屬偽造
    而非變造。本件被告逕將他人之汽車駕駛執照加以影印，復
    以該影本為底稿，依其個人基本資料，將其上之姓名、國民
    身分證字號、出生年月日、住址欄內記載事項予以篡改，再
    換貼個人照片，以此方式製作扣案之汽車駕駛執照，依其情
    形，非但本質已有變更（將原所有人更換為被告本人），且
    具有創設性（從無到有），自屬偽造而非變造（最高法院92
    年度台上字第6838 號 判決採同一見解），從而聲請意旨就
    被告上揭偽造汽車駕駛執照之犯行，誤認係犯刑法第212 條
    「變造」特種文書罪嫌云云，於法容有未洽，併予指明。本
    院審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及其所為足以影響監
    理機關對於汽車駕駛人管理之正確性，殊非可取，惟念其犯
    罪後尚能坦認全部犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外，扣案偽
    造之汽車駕駛執照1 紙，乃被告所有、且係本件偽造犯罪所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第212 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
 年 以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
