【裁判字號】    95,撤緩,15
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，有應予撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第297 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十一年度訴字第三四一三號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告之情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，
    經本院於92年2 月24日以91年度訴字第3413號判決判處有期
    徒刑1 年，緩刑4 年，並確定在案。茲查該受刑人於緩刑期
    內之93年11、12月間更犯詐欺罪，復經本院於94年9 月30日
    以94年度簡字第4730號判決判處有期徒刑3 月確定，而有刑
    法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷之。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
