【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第145號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民國90年度裁全字第349 號民事裁定，提供
    中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1 期第1 次債票，
    面額新臺幣（下同）100,000 元（息票第3 期）1 紙為擔保
    ，並以本院90年度存字第380 號提存事件提存，聲請對於相
    對人所有之財產假扣押，嗣依本院91年度聲字第199 號民事
    裁定，變換提存中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票10
    0,000 元（息票第7 期至第10期）1 紙，而以本院91年度存
    字第2649號提存書提存在案。茲因聲請人聲請假扣押之相對
    人財產，業因其他債務人向本院聲請調卷強制執行而拍定，
    且相對人行蹤不明，並未清償債務，亦未向聲請人行使權利
    ，本件供擔保原因業已消滅，爰請求返還上開擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：1 應供擔保之原因消滅者。2
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。3 訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段
    ，亦有明文。次按，民事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應
    供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合
    ，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度
    臺抗字第286號裁定參照）。
三、經查，聲請人前遵本院90年度裁全字第349 號民事裁定，提
    供中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1 期第1 次債票
    ，面額100,000 元（息票第3 期）1 紙為擔保，並以本院90
    年度存字第380 號提存事件提存後，聲請對於相對人所有坐
    落高雄市○○區○○段5 小段1126地號，面積398 平方公尺
    ，權利範圍1,000 分之64，及其中建物門牌高雄市鼓山區○
    ○○路21之8 號3 樓建號1937號、建號1940號（共同使用部
    分）建物，實施假扣押在案。其後，因上開債票屆期，經聲
    請人聲請後，由本院以91年度聲字第199 號民事裁定，准予
    變換提存同額之中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票，
    聲請人乃變換提存中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票
    100,000 元（息票第7 期至第10期）1 紙，而以本院91年度
    存字第2649號提存書提存在案。嗣相對人所有之上開不動產
    ，因中央信託局股份有限公司聲請本院以93年度執字第4646
    號強制執行，經本院民事執行處調取上開假扣押案卷執行拍
    賣程序，由第三人陳衍瑞拍定，本院並已發給權利移轉證書
    及函囑高雄市鹽埕地政事務所辦理塗銷查封登記，執行程序
    業已終結，已經本院依職權調取本院90年度裁全字第349 號
    、90年度存字第380 號、91年度存字第2649號、93年度執字
    第4646號案卷核閱屬實，然因聲請人並未證明本案訴訟全部
    勝訴確定，或相對人並未因上開假扣押而有損害發生，或其
    就相對人所生之損害已經賠償，自難認本件應供擔保原因業
    已消滅。此外，聲請人復未舉證證明受擔保利益人即相對人
    同意返還，或於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，或法院依其聲請，
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明。聲請人聲請本院裁定返還擔保
    金，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
