【裁判字號】    95,再易,5
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付利息等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度再易字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
            丙○○
當事人間請求給付利息等事件，再審原告對於民國89年7 月24日
本院89年度簡上字第102 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、本件再審意旨係以：關於再審被告甲○○、丙○○違法侵吞
    再審原告利息共計新台幣（下同）136,500 元事實，第一審
    、第二審法院本應依憲法第15條規定保障再審原告之財產權
    ，卻接連誤判，而第三審法院亦駁回再審原告之上訴，致再
    審原告不斷地遭受不公平裁判之侵害；顯然歷審諸位法官之
    執法均有「包庇卸責不公」之違失，而符合民事訴訟法第46
    8 條規定所謂「判決不適用法規或適用不當」之違背法令，
    爰請求依法判准再審被告應給付再審原告136,500 元及自民
    國78年10月22日起至清償日止，按中央銀行週年利率10％算
    之利息等語。
二、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，提出於管轄法院為之；再審之訴不合法者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500 條第1 項、第2
    項、第501 條第1 項第4 款及第502 條第1 項分別定有明文
    。按提起民事再審之訴，未依民事訴訟法第501 條第1 項第
    4 款後段規定，記載遵守不變期間之證據者，不屬同法第
    121 條第1 項規定，書狀不合程式或有其他欠缺之情形，審
    判長毋庸裁定定期命其補正（最高法院63年度第3 次民庭庭
    推總會議決議(一)參照）。經查，本院89年度簡上字第102 號
    判決係於89年7 月24日宣示後，即於同日因不得上訴而告確
    定；又再審原告遲至95年1 月23日始提起本件再審之訴，且
    於書狀中僅泛言本件再審發生於92年3 月12日知悉或以94年
    3 月1 日郵寄為計算，並未逾5 年云云；惟再審原告並未表
    明有何再審事由知悉在後及提出遵守不變期間之證據等情，
    有再審原告所提書狀及該判決影本各1 份可憑，足見再審原
    告提起本件再審已逾法定30日之不變期間，本件再審之訴顯
    非合法；揆諸前揭說明，本件再審之訴為不合法，逕以裁定
    駁回之。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  沈建興
                                    法  官  林玉心
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
