【裁判字號】    95,聲,568
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第1389
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳小包（合計驗後淨重零點零參公克，空包裝
合計重零點參陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經台灣高雄地方法院於94年11月14日以94年度訴字第2291
    號判決判處有期徒刑9 月確定。被告於94年9 月26日下午3
    時30分為警查獲其持有海洛因2 小包（合計驗後淨重0.03公
    克），並採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，惟其
    自前揭採尿之時起回溯24小時內之某時施用海洛因之犯行，
    與前案有連續犯關係，係屬裁判上一罪，為前案確定判決效
    力所及，不得再行追訴，業據台灣高雄地方法院檢察署作成
    94年度毒偵字第9008號不起訴處分確定，查扣之海洛因2 小
    包經送法務部調查局鑑定結果，認係第一級毒品海洛因無訛
    （合計驗後淨重0.03公克，空包裝合計重0.36公克），係屬
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條但書規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明定。
三、經查：扣案之白色粉末2 小包，經送驗確呈第一級毒品海洛
    因陽性反應（合計驗後淨重0.03公克，空包裝合計重0.36公
    克），有法務部調查局94年12月29日調科壹字第220021817
    號鑑定通知書1 件在卷可稽，裝盛毒品之空包裝袋因無法與
    毒品完全析離，亦應視為毒品，上開扣案物確屬違禁物無訛
    ，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
