【裁判字號】    95,簡,855
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第23265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又連續公司
負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又連續行使從事業務之人，明知
為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除「盈雄生物科技股份有限公司」（下
    稱盈雄公司）不實進銷貨物及所開立不實統一發票之期間應
    更正為「始於91年11月1 日」（聲請簡易判決處刑書「證據
    並所犯法條」第1段末2行誤為「92年」）外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係盈雄公司之負責人，屬商業會計法第4 條規定之商
    業負責人。而商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及
    記帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具
    記帳憑證所根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計事
    項人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計
    法第15條之規定自明，統一發票係為證明事項之經過造具記
    帳所根據之憑證，屬原始憑證，自屬商業會計法第15條第1
    款所定之會計憑證無訛。又按商業會計法第71條第1 款之商
    業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，原含有業
    務上登載不實之本質，與刑法第215 條之從事業務之人明知
    為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登
    載不實行為，應屬法規競合，惟前者為後者之特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條
    第1 款論處（參照最高法院91年台上字第5397號判決要旨）
    。是核被告甲○○所為，係犯商業會計法第71條第1 款之商
    業負責人填製不實之會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項
    、第41條之幫助逃漏稅捐罪（開立「盈雄公司」發票予如聲
    請簡易判決處刑書附表編號1-5 、12-15 所示公司部分），
    及稅捐稽徵法第47條、第41條之不正方法逃漏稅捐罪、刑法
    第216 條、第215 條之行使登載不實之業務上文書罪（使用
    如聲請簡易判決處刑書附表編號6- 11 、16-17 所示公司之
    發票虛報進項稅額部分）。公訴人雖未引用稅捐稽徵法第41
    條、47條第1 款之逃漏稅捐罪條文，惟於聲請簡易判決處刑
    事實欄中已明確記載其逃漏稅捐之事實，該部分業經起訴，
    本院自應予以審理，附此敘明。被告先後多次填製不實之會
    計憑證、幫助他人逃漏稅捐及逃漏稅捐、行使業務上登載不
    實文書之犯行，均時間緊接，手段相同，且觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均基於概括犯意反覆為之，應分別依連續犯規
    定論以一罪。而被告所犯幫助逃漏稅捐、填製不實會計憑證
    2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之連續填製不實
    會計憑證罪處斷。另公司為法人，公司負責人為自然人，二
    者在法律上並非同一人格主體，公司負責人為公司之代表，
    其為公司所為之行為，應由公司負責，故公司負責人為公司
    以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，所犯稅捐稽
    徵法第41條之罪，犯罪或受罰主體仍應為公司，而非公司負
    責人個人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於
    刑事政策之考量，故同法第47條第1 款遂將納稅義務人之公
    司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人，是公司負責人依該
    條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰性質，並非因其本身之犯
    罪而負行為責任。另刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一
    人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪，必同一犯罪主體之
    2 個以上犯罪行為間，具有目的與方法或目的與結果之關係
    ，始得具裁判上一罪之價值，而從一重處斷，為處斷上之一
    罪。公司負責人為納稅義務人之公司以詐術逃漏稅捐，既非
    稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1
    款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與本身為犯罪主體所
    犯其他罪名間，不具牽連犯關係，故被告所犯上開不正方法
    逃漏稅捐罪及行使業務登載不實文書罪間，即無方法與結果
    之牽連關係可言，應分論併罰，聲請人認上開行為與與幫助
    逃漏稅捐、填製不實會計憑證間應論以牽連關係，尚有未洽
    ，併此敘明。
三、爰審酌被告身為公司負責人，原即負有為誠實申報稅捐之義
    務，竟以不實之進項憑證逃漏稅捐，復開立不實發票幫助他
    人逃漏稅捐，有違國民應誠實納稅之義務，且破壞納稅之公
    平性，犯後復未坦承犯行，惟念其未曾受有期徒刑以上行之
    宣告，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，稅捐稽徵
    法第43條第1 項、第41條、第47條第1 款，商業會計法第71
    條第1 款，刑法第56條、第216 條、第215 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
於左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 15 萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
文書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
