【裁判字號】    95,急搜,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度急搜字第3號
陳  報  人  高雄市政府警察局苓雅分局
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列陳報人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於中華民
國95年2 月14日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報駁回。
    理  由
一、本件陳報意旨略以：陳報人因被告陳陪基之檢舉供述，前往
    高雄縣鳳山市○○路119 巷2 號尋找綽號「源哥」之成年男
    子，並於該址前之巷口攔檢可疑份子被告乙○○，因認有事
    實足認有人在該址犯罪，嗣於民國95年2 月14日15時，向臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官報告，並依其電話之指揮，在
    上址執行逕行搜索已實施完畢，茲檢送搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、蒐證照片等，陳報本院查照等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索係由檢察官為之者，自應由檢察官於實施後3
    日內陳報該管法院，始屬合法。
三、本件依陳報人所提出之偵查報告，及蒐證照片上所載文字觀
    之，顯係經由檢察官指揮所為之逕行搜索，而非司法警察（
    官）所為之逕行搜索，是本件聲請應由檢察官為之，聲請人
    逕向本院陳報，顯有陳報主體之違誤。
四、綜上所述，本件陳報既與法律規定不符，自不應准許，爰依
    刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
