【裁判字號】    95,簡,728
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第144 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為取得自用小客車使用，與明知乙○○信用不佳之蔡
    幸軒基於犯意聯絡，於民國93年7 月21日，共同以蔡幸軒名
    義出面向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款
    新臺幣（下同）360,000 元購買自用小客車，雙方約定自93
    年8 月16日起至96年7 月16日止，分36期，每期攤還本金及
    利息12,312元，並提供以蔡幸軒名義購買之車牌號碼
    2722-GP 號自用小客車設定動產抵押權予安泰銀行，作為上
    開借款債務之擔保，並向高雄區監理所辦理動產抵押設定登
    記，為動產擔保交易動產抵押契約之債務人。並約定標的物
    停放地點為蔡幸軒位於高雄縣鳳山市○○街232 巷13號2 樓
    住處，非經安泰銀行書面同意並辦裡動產抵押變更登記者，
    不得任意變更該車之所在。詎乙○○與蔡幸軒貸得款項後，
    蔡幸軒雖能預見乙○○信用不良而有無法繳納貸款致將該自
    用小客車出質之情事，仍旋即將該車交由乙○○占有使用，
    且蔡幸軒先後僅給付6 期分期款價款後，自94年2 月16日起
    即未再給付價款，亦未督促乙○○按期繳款。於94年2 月間
    某日，由乙○○獨自出面以150,000 元之代價將該部自用小
    客車出質於高雄市○○路上「世界當鋪」，致業於94年3 月
    21日自安泰銀行受讓上開借款暨抵押債權、並即辦妥變更登
    記之債權人匯豐汽車股份有限公司追索無著而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  1.被告於偵查中之自白。
  2.共同被告蔡幸軒於警詢及偵查中之證述。
  3.證人甲○○之指訴。
  4.貸款暨動產抵押契約書。
  5.動產擔保交易動產抵押設定登記申請書。
  6.動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書。
  7.動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書。
三、按動產擔保交易法第38條規定動產擔保交易之債務人，意圖
    不法之利益，將標的物遷移、出質、移轉、抵押或為其他處
    分，至生損害於債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役、或
    科或並科6,000 元以下罰金，此項規定，係因特定關係成立
    之罪，其犯罪主體，需為動產擔保交易之債務人，然並不因
    此排除他人得依刑法第31條第1 項規定，與該債務人成立共
    犯（最高法院84年度台非字第140 號判決意旨可資參照）。
    共同被告蔡幸軒所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生
    損害於債權人罪。核被告乙○○依刑法第31條第1 項規定及
    上開判決意旨，與蔡幸軒就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告為上開自小客車之事實上占有人
    ，然除共犯蔡幸軒所繳納6 期款項外，分文未付，甚且將上
    開自用小客車出質，致告訴人追索無著，行為實屬可議，惟
    念其犯後坦承犯行，且共犯蔡幸軒已與告訴人達成和解，並
    清償積欠告訴人之分期款項，有本院94年度簡字第6955號判
    決書1 紙在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第31條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                   書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
