【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1502號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾包（合計淨重柒伍點壹陸公克，空包裝重伍點柒
參公克）及甲基安非他命（含包裝袋，驗後毛重壹佰肆拾點貳公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因、甲基安非他命分屬第一、二級毒品；查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款、第18條第1 項前段亦分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第25020 號
    為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以94年度上職議字
    第2349號處分書駁回原審檢察官之職權送再議而確定在案，
    惟該案扣得之10包白色粉末（合計淨重75.16 公克，空包裝
    重5.73公克），經送驗後確定為第一級毒品海洛因；另扣得
    之晶體（含包裝袋，驗前毛重140.3 公克，驗後毛重140.2
    公克），經送驗後則確定為第二級毒品甲基安非他命，而俱
    係屬違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，前揭扣案物確分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命成分，有法務部調查局94年1 月28日調科壹字
    第220018958 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院0000-000號檢驗報告各1 份附卷可稽，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。至鑑驗耗損之
    海洛因、甲基安非他命既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知
    ；而空包裝袋部分，因其殘有毒品難以析離，應併宣告沒收
    銷燬之，均附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
