【裁判字號】    94,訴,4349
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9620號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年1 月2 日，以
    90年度毒聲字第5 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復於同年月31日以90年度毒聲字第599 號裁定施以
    強制戒治，嗣因戒治期間表現良好，經本院於90年7 月20日
    ，以90年毒聲字第4426號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，而於91年1 月31日保護管束期滿，視為強制戒治執行完
    畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第150 號為不起訴處分。猶不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於94年10月4 日下午5 時許，在高雄縣鳳山市○○路友人住
    處，以海洛因摻雜於香煙後點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因乙次。嗣於94年10月4 日下午6 時20分許，在高雄
    縣鳳山市○○路與大東二路口，為警盤查，經甲○○同意採
    尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，且其為
    警查獲時所採取之尿液，經檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月26日，報告編號：KH20
    05A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局鳳
    山分局九十四年度查獲毒品嫌犯尿液流程管制清冊（編號66
    7）各1紙附卷可稽。足徵被告上開施用第一級毒品海洛因之
    自白與事實相符。另被告前因施用毒品案件，經本院於90年
    1 月2 日，以90年度毒聲字第5 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復於同年月31日以90年度毒聲字第59
    9 號裁定施以強制戒治，嗣因戒治期間表現良好，經本院於
    90年7 月20日，以90年毒聲字第4426號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，而於91年1 月31日保護管束期滿，視為強
    制戒治執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第150 號為不起訴處分確定乙節，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 紙附卷可按，其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用第一級毒品罪，事證明確，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又其施用第一級毒品前持有該毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒
    絕毒品，顯見悔改意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未害及他人，且犯後終知能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  于耀文
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
