【裁判字號】    95,簡,896
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第197號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役逾七日罪。爰審酌被告現在緩刑期內，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，竟不知警惕，擅離職守
    ，造成服役單位管理上之困擾，且有違職役所賦予之社會責
    任，惟情節尚屬輕微，所生危害非鉅，及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
