【裁判字號】    95,簡,872
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。並於事實部分補充：「被告在高雄縣鳳山市
    ○○街107 號13樓之主臥房點燃炭火，不料燃及棉被，引發
    火災，致床舖全遭燒燬，火勢並波及床頭化粧臺及床舖所在
    之地板、窗檯、牆壁，該房屋因遭火燒燬而不堪居住」。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所
    在之建築物罪。爰審酌被告因與男友吵架，欲以燒碳方式自
    殺，卻不慎引燃棉被而引發火災致燒燬房屋，危及同棟大樓
    住戶之生命、財產安全，其行為本不宜輕宥，惟念及被告犯
    後坦承犯行，且無前科，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件可稽，素行尚稱良好，尚無其他住戶因遭此火災波及
    致受生命財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第173條︰
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
