【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現於台灣高雄監獄
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第27996號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問公訴
人、被告意見後，由合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91年度易字第
    3784號判處有期徒刑6月確定，甫於民國93年4月1日執行完
    畢出監。竟仍不知悔改，於93年11月26日18時許，因涉嫌持
    有具殺傷力之改造槍枝而為警查獲，經警方移送後，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵緝字第610 號偵辦。
    乙○○於94年3 月21日11時2 分，在該署第6 偵查庭偵查中
    自白持有扣案具有殺傷力之ＢＥＲＥＴＴＡ廠92ＦＳ型半自
    動造手槍1 把及子彈5 顆等之犯行，並於接受檢察官訊問時
    ，以證人身分具結作證，其本應據實陳述，不得匿、飾、增
    、減，竟基於偽證之故意，就檢察官所訊問與案情有重要關
    係之「 槍枝係由何人交付」之事項，虛偽陳稱：「查獲前
     1、2 天，楊金龍把槍交給我，我就一直把槍放在車上」等
    不實事項，足生損害於楊金龍及司法機關偵查審判之正確性
    。嗣因檢察官據其證述以楊金龍為被告簽分偵辦後，楊金龍
    經本院審判後，本院以94年度訴字第1906號判決無罪確定，
    上開偽證事實因而查知。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，並有94年
    3 月21日檢察官訊問筆錄、結文附偵查卷可參（詳94年度偵
    緝字第610 號卷第52-53 頁、第54頁）及本院94年度訴字第
    1906號判決書在卷可考。又被告於93年11月26日18時許，在
    高雄縣彌陀鄉○○村○○路「清和宮」前，因駕駛借來為楊
    金龍所有之ＹＪ〡7500號自小客車，為警在該車上查獲1把
    具有殺傷力之ＢＥＲＥＴＴＡ廠92ＦＳ型半自動造手槍及子
    彈5 顆等情，而被告所證述該手槍及子彈為楊金龍所有一節
    ，自屬係槍砲彈藥刀械管制條例所規範持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍之行為且為案情有重要關係之事項，而被
    告竟虛偽證述如事實欄所示之言語，是其偽證犯行，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。其前因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，於93年4 月2 日執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之行為影響檢察官及國
    家偵查權之正確行使，妨害司法之公正性至鉅，增加訴訟資
    源之無端浪費，並使楊金龍無端遭檢察官起訴，影響權益甚
    鉅，惟另考量被告於本院審理中尚能及時坦承犯行，楊金龍
    最終亦經本院判決無罪確定等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第168 條、第47 條，判決如主文。
本案經公訴檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
