【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
送達代收人  張清雄
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第519 號中華民國94年8 月11日確定判決（台灣高雄地方
法院93年度訴字第3115號刑事判決、台灣高雄地方法院檢察署93
年度偵字第16225 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略稱：依再審聲請人即受判決人甲○○於
    原審民國93年12月21日所提出之刑事準備書狀內載：「一亮
    槍，被告持槍的手即被告訴人抓住，告訴人向其他人呼喊有
    東西，奪走了手槍，被告亦遭4 人壓制在地上，…，期間三
    姐一直電話報警，後警察前來，被告自行從口袋將子彈拿出
    來交給警方」等語，及證人李進成於94年3 月11日之證言謂
    ：「警察來時我兒子已經被毆打倒地，被他們控制住，…之
    後警察來時，他們才放開我兒子，我兒子才爬起來。」等語
    ，及證人湯昆宗93年8 月25日偵訊中謂：「…就看到李男拿
    一把槍抵住歐陽家順的左腰，後我們3 人就上前將李男制伏
    ，並將他的槍搶起來，後我們4 人就出手打李男，我們打到
    一半時警察就來了才沒有打。」等語，可證聲請人先遭歐陽
    家順等人奪槍、毆打，並壓制在地上，則嗣後警方趕到現場
    時，究竟是被告主動向警方表示系爭槍枝係其持有？或由被
    告以外之人先向警方表示槍枝係被告所持有之後，被告始承
    認槍枝為其所有？等情即不明。因上開事實不明確，而原審
    法院復未於理由欄內詳予說明，則被告是否有刑法第62條自
    首之例，及槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1 項前段報繳槍
    枝應減免其刑等規定之適用，亦有不明，故本案先到場之員
    警究竟為何人？此一證據於事實審法院判決前已經存在，惟
    為發見在後或法院審判時未經注意之證據，不及調查斟酌，
    且就此一證據本身形式上觀察，若證人可證明警方趕到現場
    當時，是被告先主動向警方表示系爭槍枝係其所持有，即可
    證明原確定判決所認定之事實為錯誤，爰依刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款規定，聲請再審，請求鈞院為開始再審
    之裁定云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「新證據」，除須
    可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有
    利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於
    判決前已存在，因未經發見、不及調查斟酌，或審判時未經
    注意，至其後始行發見之「新規性」特質，二者均屬不可或
    缺，倘若未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性」之
    二種為聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因
    。
三、經查：本件94年度上訴字第519 號確定判決就被告是否合乎
    自首部分，已於理由欄敘明：「按裁判上一罪倘其中一部分
    犯罪已先被有偵查權之機關或公務員發覺，行為人方就其餘
    未被發覺之部分，自動供認其犯行時，仍不得適用自首之規
    定減輕其刑（最高法院90年度台上字第5435號裁判要旨參照
    ）。經查，被告係手槍為人奪下後報警，於警方到場時，由
    歐陽家順等人將手槍交給警方等情，此為被告所自承，且與
    歐陽家順、黃仲林及曹志成等人於原審審理時所證相符，證
    人等雖亦證稱：所奪下之手槍並無彈匣、子彈，警方到場後
    ，彈匣、子彈才由被告自褲子口袋內取出交給警方等語（原
    審94年1 月28日審判筆錄參照），惟不論被告寄藏子彈部分
    是否符合自首規定，然其寄藏手槍部分，既已被警方發覺，
    則參諸前開說明，該寄藏子彈部分均已不得適用自首規定減
    輕。」等語（見原審判決理由甲、三）。原確定判決係依被
    告之自白及證人歐陽家順、黃仲林及曹志成等人於原審審理
    時之陳述，認被告並不符合槍砲彈藥刀械管制條例第18條第
    1 項自首之規定，雖原確定判決並未另行說明是否有刑法第
    62條之情形，惟該確定判決既已認定：被告持有之槍枝係於
    被告自首前即為警方發覺，則被告所為當無依刑法第62條之
    例減輕其刑之理。原確定判決就此部分既已詳加調查、說明
    ，則聲請人聲請再傳喚最先到場之警員到庭，亦不足以動搖
    原確定判決，而對聲請人為更有利之判決，從而聲請人之聲
    請即與上開所述「確實性」之情形不符。綜上，聲請人上開
    所陳，自非發現確實之新證據，故其據以聲請再審，即無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月  20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月  20    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
