【裁判字號】    94,再,10
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            94年度再字第10號
再審原告    乙○○○
再審被告    茂豐租賃股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國94年4
月21日本院93年度上字第103 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第77條之17第1 項規
定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳
納裁判費新台幣42,337元，經本院命其於收受裁定正本之翌日起
20日內補正，核該裁定已於中華民國95年1 月25日送達，有送達
證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認
本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502 條第1 項、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
