【裁判字號】    95,苗簡,107
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑5 月
    確定，並於民國88年8 月19日執行完畢（非累犯）；復因犯
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑7 月確定，並於90年5 月2 日
    執行完畢（累犯部分）；又因犯竊盜罪，經法院判處拘役50
    日，於94年4 月8 日執行完畢（非累犯）。其因生活困頓，
    竟意圖為自己不法之所有，於95年1 月8 日凌晨1 時30分許
    ，在苗栗縣苗栗市○○街之名門社區門口之工地內，徒手竊
    取甲○○所管領之鐵條約100 公斤，價值共約新台幣（下同
    ）5,000 元，得手後將之放置在機車上離去，嗣於同日凌晨
    2 時45分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路300 號前，因未
    載安全帽為警盤檢始循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲現場照片4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科，並於90年5 月2 日執行
        完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
        ，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為
        累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因家中生活困頓，
        而以徒手竊取被害人置放於工地上之鐵條約100 公斤，
        價值據被害人稱約值5,000 元、業經被害人領回所生之
        危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
