【裁判字號】    94,訴,393
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    履行協議內容
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           94年度訴字第393號
原      告  百陞工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘秀華律師
被      告  嘉新畜產股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，另候核辦。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、原告應陳明下列事項：
  (一)依「工商綜合區開發計畫應擬具之書圖申請文件及其內容」
    規定，申請開發許可階段，所應提出之文件為：(1)申請書、
    開發建築計畫書圖、依法規定之水土保持規劃書或水土保持
    計畫書、土地使用分區管制及都市設計管制計畫書圖，而擬
    開發區域屬都市計畫範圍外者，依「非都市土地工商綜合區
    開發審議規範」第5 條第1 項規定，復應提出使用權同意書
    。(2)經濟部推薦證明文件及所核定之興辦事業計畫。(3)環境
    影響說明書或環境影響評估報告書。則原告所主張被告應提
    出而未提出之之地籍測量圖、地質調查及鑽探報告等文件，
    究應於何階段提出？
  (二)依上開「工商綜合區開發計畫應擬具之書圖申請文件及其內
    容」規定，申請開發許可階段，尚應提出環境影響說明書或
    環境影響評估報告書（見本院卷第59頁），原告是否已完成
    上開說明書或報告書之製作，並提出於桃園政府？
  (三)並請提出「非都市土地工商綜合區開發審議規範」全部條文
    及附件。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
