【裁判字號】    94,交簡上,15
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            94年度交簡上字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    27弄2號.
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國95年1月27日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之標題及案號欄內關於「臺灣苗栗地方法
院刑事裁定」，均更正為「臺灣苗栗地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之標題及案號欄內關於「臺灣苗
    栗地方法院刑事裁定」，均更正為「臺灣苗栗地方法院刑事
    判決」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳 章 峰
                                      法  官  吳 國 聖
                                      法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
