【裁判字號】    95,苗簡,109
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例、犯搶奪罪及
    竊盜罪，分別經法院判處有期徒刑4 月、1 年及4 月，並經
    定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；又因犯竊盜罪，經
    法院判處有期徒刑2 年，上揭數罪，均接續執行，於93年7
    月6 日（聲請書誤載為93年7 月3 日）執行完畢。其為供己
    代步之用，竟意圖為自己不法之所有，於94年12月19日晚上
    8 時許，在台中市○○區○○路439 之9 號前，以自備之鑰
    匙1 支（未扣案），啟動乙○○所有車牌號碼Y3-6291 號自
    用小貨車一部引擎後駛離，價值據乙○○稱約值新台幣（下
    同）100, 000元，嗣於94年12月20日晚上7 時30分許，甲○
    ○駕駛前開車輛，途經苗栗縣獅潭鄉豐林村9 鄰2 號前，為
    警發現該贓車及因另案通緝而查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警訊及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）車輛失竊及尋獲認可資料及贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於93年7月6日執
        行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
        稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，
        為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為代步之用、而以自
        備之鑰匙1支徒手竊取自用小貨車1部，價值據被害人陳
        稱約值100,000 元、並業經被害人領回之危害程度、被
        告犯罪後尚能坦承犯行之態度，暨聲請人求處有期徒刑
        6 月等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、未扣案鑰匙1 支，係被告所有且係供犯罪所使用之物，雖未
    扣案，但無證據足以證明已滅失，爰依法宣告沒收，併此敘
    明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第38
        條第1項第2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
