【裁判字號】    95,婚,2
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度婚字第2號
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告乙○○間請求離婚事件，
反訴原告反訴聲明反訴被告應自民國95年3 月1 日起至賴寧宣成
年前1 日止按月於每月一日前給付新臺幣（下同）1 萬元，未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為1,960,000 元，應徵第
一審裁判費折合20,404元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
