【裁判字號】    95,苗簡,90
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8 月6
    日執行完畢釋放，並經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第926 號為不起訴處分確定。然其於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於94年8 月3 日19時30分許，在苗栗縣頭份鎮
    流東里8 鄰信德新村26號住處，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於94年8 月4 日18時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    全家福新村入口，因另案經警緝獲採尿送驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之坦白承認。
    （二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之檢驗報告書。
    （三）苗栗縣警察局頭份分局偵辦違反毒品危害防制條例案
          件嫌疑人尿液檢體編號登記簿對照表（檢體編號：C9
          40162）及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其
          改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯
          行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
    （四）末查，被告前於93年11月17日，亦涉嫌在上址施用第
          二級毒品安非他命，經本院以94年度苗簡字第716 號
          判處有期徒刑3 月確定。惟被告於偵訊中坦承自93年
          11月經警查獲後，即決定不再施用毒品，並已完全戒
          除，94年8月3日會再施用毒品，乃是偶遇友人詢問等
          語。則以本件施用毒品時間距前次施用毒品之犯行，
          已相隔9 月之久，是本次施用毒品之犯行應屬另行起
          意為之，自不為前開判決效力所及，附此敘明。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
