【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九三二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○係營業小客車司機，以駕駛計程車載客為業，為從事
    駕駛業務之人。其於民國九十四年三月五日七時許，駕駛車
    牌號碼為四三九─ＣＥ號營業小客車，沿臺北縣三重市○○
    路○段外側車道東南向行駛，途經臺北縣自強路一段一四一
    號前雙向四車道之路段時，欲迴車至對向車道。其原應應注
    意汽車在雙向四車道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；而當時
    天候晴，為日間自然光線、路面乾燥且無缺陷與障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事。詎乙○○竟疏未注意，冒然
    自外側車道向左迴轉欲至對向車道，適有甲○○騎乘車牌號
    碼為ＵＥＱ─六○九號輕型機車沿同路段內側車道同向行駛
    而來，乍見乙○○所駕車輛突自外側車道迴轉進入內側車道
    ，煞避不及而與乙○○所駕車輛左前車門發生碰撞，致甲○
    ○人車倒地，因而受有鼻骨骨折併臉部多處擦傷及額頭瘀血
    腫、雙腳多處擦傷等傷害。乙○○肇事後，於有偵查犯罪職
    權之公務員或機關不知何人犯罪前即為報警，並在留待現場
    向據報到場處理之警員承認其為肇事人自首接受調查裁判。
  (二)案經甲○○向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官告訴，經發交
    臺北縣政府警察局三重分局偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    北縣政府警察局三重分局道路交通事故談話紀錄表、臺北縣
    政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、
    臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人登記聯單、
    及肇事現場與車損照片九幀。
  (四)馬偕紀念醫院九十四年四月二十一日出具之診斷證明書乙紙
    。
  (五)按汽車在雙向四車道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交
    通安全規則第九十八條第一項第六款及第一百零六條第五款
    分別定有明文，被告駕車行駛自應依上開規定而為注意。而
    案發當時天候晴，為日間有自然光線，路面乾燥無缺陷及障
    礙物，且視距良好，此有道路交通事故調查報告表及現場相
    片在卷足據，被告並無不能注意之情形，乃其於行經該處自
    外側車道迴轉而進入同向內側車道時，竟與原即行駛於內側
    車道而同向直行之甲○○所乘機車發生碰撞，顯見其於迴轉
    變換車道前並未看清來往車輛情形，復未禮讓其所欲進入車
    道上之直行車先行，致撞及同向內側車道之告訴人所駕機車
    ，並使告訴人因而人車倒地成傷，堪認被告就本件車禍之發
    生為有過失，且其過失並與告訴人受傷之結果間有相當因果
    關係，臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦
    同此認定，有該會北縣鑑字第九四一五○七號鑑定意見書存
    卷可佐。
  (六)另聲請人聲請意旨認被告係因在快慢車道間變換車道未讓直
    行車先行，並在設有劃有分向限制線之路段迴車，違反道路
    交通安全規則第九十七條第五款及第一百零六條第二款之規
    定而為有過失云云。惟查本件肇事現場係雙向四車道路段，
    且無快慢車道分隔線之設置；另被告迴車處之前後路段地面
    固繪有雙黃線之分向限制線而不得迴車，然於被告迴車進入
    對向車道之處則無分向限制線之設置，此有卷附道路交通事
    故現場圖及現場相片足據。是以聲請人認被告係因在快慢車
    道間變換車道未讓直行車先行，並在設有劃有分向限制線之
    路段迴車而為有過失乙節，即與卷證不符而非有理。然被告
    既仍經本院認定有前揭之過失情形，此與聲請人聲請之過失
    傷害事實亦具基本社會事實同一性，自不因聲請人所認過失
    情節有誤而影響本件聲請及審判範圍，附此敘明。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，即主動報警並向據報到場處理之
    員警坦承肇事接受偵訊自首，此經被告及告訴人均陳明在卷
    ，並有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表乙紙在卷可稽，應依刑法第六十二條前段之規定
    減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄
    簡覆表乙件在卷可佐，素行非劣，教育程度為高中（參被告
    警詢筆錄教育程度欄），智識程度亦佳，其本件過失之情形
    、造成被害人傷害之程度，而犯罪後雖能坦承為肇事之人並
    自首，惟尚未能與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
