【裁判字號】    95,撤緩,16
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（95年度執聲字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院以94年度訴字第71號刑事判決判處有期
    徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於94年5 月2 日判決確定。查該
    受刑人於緩刑前之94年4 月27日，另犯毒品危害防制條例罪
    名，於94年9 月30日，經本院以94年度簡字第4459號刑事簡
    易判決判處有期徒刑4 月，94年10月27日判決確定。茲依刑
    法第75條第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條等規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本與臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認本件聲請與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
            刑事第十六庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
