【裁判字號】    94,交聲,1984
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1984號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所中華民國94年11月7 日北市裁二字第裁22-A5K5016
72號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局94年5 月31日北
市警交大字第A5K501672 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼5D
    -090號營業小客車，於民國94年5 月28日1 時36分許，在臺
    北市○○路○ 段40號前，因有「行駛於道路上，汽車駕駛人
    未依規定方式繫安全帶」之違規行為，經臺北市政府警察局
    大同分局執勤員警製單舉發，並查證違規屬實，乃依道路交
    通管理處罰條例第31條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣1,500
    元。
二、異議意旨略以：異議人當時係在臺北市○○路之「阿囉哈客
    運站」處排班候客，車子停在路邊並未啟動，且人在車外招
    呼客人，不久進入車內取毛巾擦臉，正好巡邏警車到來，停
    在異議人之車旁，其中一名員警過來取締異議人未繫安全帶
    ，惟異議人當時並無駕駛啟動車子，車子完全沒有移動，應
    不構成違規云云。
三、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條
    第1 項定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼5D-090號營業
      小客車，於94年5 月28日1 時36分許，在臺北市○○路1
      段40號前，因有「行駛於道路上，汽車駕駛人未依規定方
      式繫安全帶」之違規行為，經臺北市政府警察局大同分局
      執勤員警製單舉發，嗣異議人到案提出申訴，經原處分機
      關函請舉發單位查證結果，認上開違規屬實，原處分機關
      乃依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，裁處罰鍰
      1,50弓  山0 元等情，有舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通違規案件陳述書、臺北市交通事件裁決所94年10
      月5 日北市裁三字第09441918610 號函、94年10月24日北
      市裁三字第09442579500 號函、臺北市政府警察局大同分
      局94年10月13日北市警同分交字第09433550400 號書函等
      影本、違反道路交通管理事件裁決書各1 件附卷可稽。
（二）另依證人即本件執勤員警紀延志到庭具結證稱：當時我駕
      駛警車，下車後看到異議人坐在營業小客車之駕駛座上，
      該營業小客車停在公車停靠站處，我走過去原擬跟異議人
      說他違規停車，異議人從車內透過車窗看到我走近，可能
      怕我取締，就啟動營業小客車往前行駛，車速不快，是一
      般剛啟動之車速，我看到異議人並未繫上安全帶，因此加
      以攔停，異議人當時並未意識到他沒有繫上安全帶，是我
      在旁對他說他沒有繫安全帶後，異議人始用手去拉安全帶
      等語（見本院94年12月12日訊問筆錄第2 、3 頁）。查證
      人紀延志與異議人素不相識，亦無任何仇隙，此據異議人
      陳明在卷，其當時係依法執行交通稽查勤務，信無甘冒偽
      證罪責，任意攀誣異議人之虞，所為之上開證述應堪採信
      。況證人紀延志所證當時在旁對異議人表示其未繫安全帶
      後，異議人始用手去拉安全帶乙節，已據異議人供承無訛
      （同上訊問筆錄第4 頁），倘如異議人所稱，其營業小客
      車當時係完全靜止在路邊，何以執勤員警趨前後立即開門
      見山向其糾正未繫上安全帶？何以異議人直覺反應係用手
      去拉安全帶？在在與常情有違。益徵證人紀延志之上揭證
      詞確與事實相符，異議人所稱車子完全沒有移動云云，洵
      屬推諉卸責之詞，委不足採。
（三）綜上所述，本件異議人駕駛營業小客車，於未繫上安全帶
      之情形下，在市區道路上啟動汽車往前行駛之事實，已臻
      明確，縱使異議人於甫起駛後隨即為警攔停，因而車速不
      快，行駛距離亦僅有數公尺，惟仍無礙其違規行為之成立
      。從而，舉發單位之執勤員警製單舉發，經異議人到案提
      出申訴後，原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第
      1 項之規定，裁處罰鍰1,500 元，洵無違法或不當之處。
      異議人執持上揭理由，對原處分機關所為之裁決處分聲明
      異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
