【裁判字號】    94,婚,1444
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1444號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經臺灣臺北地方法院裁定移轉
管轄，於民國九十四年一月二十五日經言詞辯論終結，本院判決
如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告與被告於民國六十三年三月二十六日結婚，婚後夫妻感
    情原本尚稱融洽，育有子女四名。詎自七十年間某日起，被
    告忽反常態，經常自兩造設於台北縣土城市○○路○段二四
    二巷八弄六號五樓之住所離家出走，每次時間長達一月至二
    年不等，原告初以和為貴，百般忍受，惟被告卻得寸進尺，
    長久在外居住，不理家務，迭經親友勸告無效，並向多家銀
    行辦理現金卡，且借貸金額均逾信用額度。嗣於九十四年八
    月間某日，被告復無故自兩造所設上開住所離家出走，未告
    知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之義務，雖被告偶
    以電話與子女連絡，惟迄今仍未返家，爰依民法第一千零一
    條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本五件為證，並聲請訊問證人即兩造之子
    徐嘉鴻。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提出之戶籍謄本
    配偶欄及記事欄所載為證，應堪以認定。
三、原告主張被告婚後於九十四年八月間某日，無故自兩造設於
    台北縣土城市○○路○段二四二巷八弄六號五樓之住所離家
    出走，不知去向，迄未返家，不履行同居義務之事實，業經
    證人即兩造之子徐嘉鴻於本院審理時證稱：「（問：兩造現
    在有無同住？）沒有。」、「（問：情形如何？）是被告離
    開家裡。」、「（問：被告何時從何地離開？）兩造原住台
    北縣土城市○○路○段二四二巷八弄六號五樓，被告離開家
    裡有一段時間了，完全沒有聯絡是從去年開始，但在最後一
    次離家前被告就經常沒有回家。」、「（問：被告為何要離
    開家裡？）我不知道。但我認為在我成長的過程中被告是個
    有名無實的父親，他對家庭沒有盡到他的責任。」、「（問
    ：被告離開時有無告知原告或家人？）沒有，不告而別。」
    、「（問：被告離家之後有無主動與原告或家人連絡？）沒
    有。但我曾經接過一次被告的電話，那是被告喝醉的時候，
    可能是對我抒發他的一些情緒。」、「（問：你們是否知道
    被告目前下落？）我只知道他目前在烏來工作。」、「（問
    ：原告或其他家人有無試圖打聽被告消息並連絡他回家？）
    有，我有問他要不要回來，但被告對我說他很忙，沒有時間
    。」等語屬實（參見本院九十五年一月二十五日言詞辯論筆
    錄）。且本院對被告住所地「台北縣土城市○○路○段二四
    二巷八弄六號五樓」通知被告到庭之通知書，亦遭郵務機關
    以「應送達處所查無其人」為由予以退回，並未有人受領，
    此有本院郵務送達公文封及送達證書附卷可憑，經核與原告
    主張之情節悉相符合。又被告經合法通知，並未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無
    任何積極證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原
    告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第一千零一條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，
    竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
