【裁判字號】    94,補,1317
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度補字第1317號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴之聲明第1 項之訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾伍萬肆
仟元，而訴之聲明第2 項之訴訟標的價額核定為伍佰壹拾肆萬伍
仟玖佰陸拾元【計算式：（違章建築部分9.68平方公尺＋一樓騎
樓部分45.92平方公尺＋樓旁空地部分8.18 平方公尺＋地下室部
分20.58平方公尺）×公告現值61,000元＝5,145,960元】，兩項
價額共計為新臺幣捌佰零玖萬玖仟玖佰陸拾元，應徵第一審裁判
費為新臺幣捌萬壹仟壹佰玖拾元，扣除前繳調解裁判費新臺幣參
仟元外，尚應補繳新臺幣柒萬捌仟壹佰玖拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
