【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第292號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃坤健律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額業經台灣高等法院以94年度抗字第2850號裁
定核定為新臺幣陸拾陸萬壹仟肆佰肆拾元確定，應徵收第一審裁
判費新台幣柒仟貳佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
