【裁判字號】    94,聲,2793
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2793號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前依本院93年度全字第29號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）120,000 元為擔保金，並以本院93年度
    存字第4489號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟，聲請人已獲部份勝訴確
    定，並通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提
    出本院93年度全字第29號民事裁定、93年度存字第4489號提
    存書、93年度訴字第1628號民事判決暨確定證明書、存證信
    函（均影本）、存證信函回執原本、戶籍謄本正本等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度
    台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：本件兩造間之本案訴訟業經本院93年度訴字第1628號
    判決確定，其內容係命相對人應給付聲請人105,730 元，及
    自民國93年9 月1 日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息；並應自93年9 月1 日起至租賃關係終止之時止，按
    月給付聲請人1,762 元，及自各月分之次月1 日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，此有聲請人提出之上
    開民事判決暨確定證明書影本各1 件附卷可稽；而前開假扣
    押裁定，係准聲請人供擔保後，於相對人之財產在349,650
    元之範圍內得假扣押，故聲請人非本案全部勝訴，相對人仍
    有可能發生損害，故難認其應供擔保原因消滅；且聲請人亦
    未提出相對人同意返還之證明文件。復查，聲請人雖已於94
    年11月19日以台北南海郵局第1654號存證信函催告相對人行
    使權利，有存證信函影本暨其回執原本各1 件附卷可憑，然
    其迄未撤回本院93年度執全字第4106號假扣押執行程序等情
    ，業據本院調取該假扣押執行案卷查明無訛，該假扣押程序
    之受擔保利益人即相對人因該假扣押程序可能受之損害，尚
    未確定，故於聲請人撤回假扣押執行程序前，相對人可能受
    之損害既未確定，自難強求其須行使權利。故聲請人應於撤
    回假扣押執行程序後，再次定期催告相對人行使權利，始為
    適法。
    本件聲請人之聲請，揆諸前揭說明，顯亦與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款之要件不符，綜上所述，聲請人之聲請於
    法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
