【裁判字號】    95,交聲,220
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第220號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國94年12月27日所為
之處分（北監蘆字第裁46-AEB698229號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關認受處分人即異議人甲○○騎乘車牌號碼
    NS8-586 號重型機車，於民國94年11月17日下午5 時5 分許
    ，行經臺北市大同區○○○路、長安西路口時，違規右轉，
    不依標誌標線號誌指示，涉有道路交通管理處罰條例第48條
    第2 款（原裁決書贅載第1 項）之違規，嗣經警製單舉發後
    ，爰依上開法律規定，於94年12月27日以北監蘆字第裁46-A
    EB698229號裁罰異議人罰鍰新台幣600 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定（裁決書漏載第1 款），記違規點數1
    點在案，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本及原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本
    各1 份附卷可按。嗣該裁決書於95年1 月4 日送達至異議人
    臺北縣三重市○○○街33號住處時，因不獲會晤異議人，遂
    將該裁決書付與異議人該住處之同居人即異議人之母戴月，
    此有原處分機關之送達證書影本1 份在卷可稽。故上開裁決
    業已於95年1 月4 日發生送達之效力（參照道路交通管理處
    罰條例第89條準用刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137
    條第1 項）。再者，原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○○
    路163 號，異議人則設址於臺北縣三重市○○○街33號，係
    居住於原處分機關所在之省轄市（即臺北縣），依司法院所
    發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1
    目之規定，無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，應
    於接到裁決書之翌日起20日內即於95年1 月24日（星期二）
    以前提出，惟異議人遲至95年1 月25日始行提出，此有蓋有
    原處分機關收文章之異議人所提之「刑事聲明異議狀」1 份
    附卷為憑，已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭法律規定與
    本院說明，異議人聲明異議於法自有未合，本院當應裁定駁
    回。
三、至異議人固前於94年12月19日即向臺灣士林地方法院提出「
    刑事聲明異議狀」1 份，同就本件交通違規乙事聲明異議，
    惟異議人提起該聲明異議當時，原處分機關尚未為本件之裁
    決，依前揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，原處
    分機關既未裁決，異議人當時尚無聲明異議之權利，是其所
    提聲明異議自無發生任何效力可言（參照刑事訴訟法第349
    條規定意旨，亦同），當不得認定其就本件業於法定期限內
    聲明異議。準此，異議人嗣後既遲於聲明異議，業如前述，
    本院即應裁定駁回，自不受其前於94年12月19日所提「聲明
    異議」之影響，併此敘明。
四、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
