【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第396 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官上聲請人聲請宣告
沒收違禁物案件（95年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹公克），沒收
銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    422 號黃俊豪違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟查扣之第一級毒品海洛因驗餘淨重約0.41公克，係
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此
    有法務部調查局鑑定通知書附卷足證，爰依法聲請裁定沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明
    定。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，經送請法務部調查局鑑驗，確
    含第一級毒品海洛因成分（淨重0.41公克，空包裝重0.20公
    克），此有法務部調查局93年12月17日調科壹字第06000918
    1 號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違
    禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年11月11日以94年度戒毒偵字
    第422 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
