【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第83號），
本院裁定如下：
    主  文
查扣之第一級毒品海洛因鑑驗後淨重合計貳拾壹點捌伍公克、第
二級毒品安非他命毛重貳拾貳點捌柒公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度核退偵字第961 號被告陳志
    鵬、張孟婷違反毒品危害防制條例（販賣毒品部分）案件（
    另二人所犯施用毒品部分，亦分別因曾經判決確定、觀察、
    勒戒後無繼續施用毒品傾向，經檢察官各以94年度核退毒偵
    字第1834號、94年度毒偵字第5032號等不起訴處分確定在案
    ），業經本署檢察官為不起訴處分確定，該案查扣陳志鵬持
    有之第一級毒品海洛因2 包鑑驗後淨重20.97 公克、第二級
    毒品安非他命1 包毛重22.873公克、張孟婷持有之毒品海洛
    因1 包鑑驗後淨重0.88公克等，均係屬違禁物品，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語
    。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
