【裁判字號】    94,簡,2949
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第七一六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。泛亞電信用戶申請暨手機加門號專案同意書上偽造「
甲○○」署名貳枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○原係址設臺北市○○○路○段二一六巷三十號之盛馭
    通訊有限公司（下稱盛馭公司）員工，於民國九十二年九月
    二十五日，適有客戶甲○○至盛馭公司申請辦理臺灣大哥大
    股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）000000000
    0號之行動電話門號，乙○○為提高申辦門號業績，除交付
    甲○○所申辦之上開0000000000號行動電話門號
    外，尚同時交付泛亞電信股份有限公司（下稱泛亞公司）門
    號為0000000000號之通話卡乙張，並向甲○○誑
    稱該二公司因合併而系統互通，故申請其中一家可取得兩家
    公司之通話卡各乙張等語，甲○○不疑有他而收受，乙○○
    俟甲○○離開後，旋即於盛馭公司內，冒用甲○○之名義填
    寫泛亞公司之用戶申請暨手機加門號專案申請書，並冒簽「
    甲○○」之署名二枚於其上而偽造該申請書，並持向泛亞公
    司行使，偽為甲○○本人申辦門號0000000000號
    之情形。嗣甲○○陸續收到上開二公司之通話開通通知書，
    經向該二家公司求證後發覺並無乙○○所稱之情況，乃再前
    往盛馭公司質問乙○○，並將上開泛亞公司通話卡退還乙○
    ○，乙○○表示因無法退卡故該通話卡轉由其自己使用，通
    話費用亦由其自理。嗣因乙○○使用上開泛亞公司門號積欠
    新臺幣（下同）二千一百五十八元之通話費，甲○○收到帳
    單而向泛亞公司查詢後，如知上情。
  (二)案經甲○○訴由內政部警政署電信警察隊第一中隊報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、審判範圍之說明：本件聲請人原以被告乙○○基於偽造文書
    及意圖不法利益之犯意，未經告訴人甲○○之同意或授權，
    冒用甲○○之名義，向泛亞公司申請辦理門號為00000
    00000號號之行動電話，並偽造甲○○之簽名於泛亞公
    司之用戶申請暨手機加門號專案同意書之上，並自同年十一
    月二十八日起至同年月二十九日止，使用上開泛亞公司門號
    行動電話之通話卡（共撥打二十八通），以此方式盜用告訴
    人之上開電信設備通信，使告訴人須負擔二千一百五十八元
    之通話費，足生損害於告訴人與泛亞公司等情，因認被告涉
    犯刑法第二百十條、第二百十六條之行使偽造私文書之罪嫌
    及違反電信法第五十六條第一項之罪嫌，並認其所犯上開二
    罪間具牽連犯之裁判上一罪關係。惟經本院訊問被告及告訴
    人後，聲請人依其二人所為供述認被告使用系爭通話卡並非
    盜用他人電信設備而無違反電信法第五十六條第一項之罪嫌
    ，將原聲請犯罪事實關於盜用他人電信設備罪部分予以減縮
    ，並確認本件聲請引用之法條為刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪嫌（參本院九十五年一月二十六日
    訊問筆錄），爰以此為本件審判範圍，先予敘明。
三、證據：
  (一)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院所為之指證。
  (二)臺灣大哥大公司行動電話服務申請書、泛亞公司用戶申請暨
    手機加門號專案同意書各乙份。
  (三)泛亞公司十二月份帳單通話紀錄、標準財信管理股份有限公
    司催告函及告訴人所書具向泛亞公司聲明其並未申辦000
    0000000號行動電話之聲明書乙份。
  (四)被告固坦認填寫上開泛亞公司用戶申請暨手機加門號專案同
    意書之內容與告訴人交付系爭泛亞公司通話卡後通話使用而
    未付款之事實，然矢口否認有何偽造文書犯行，辯稱當時向
    告訴人表示兩家門號一起辦比較便宜，經告訴人同意後由伊
    當著告訴人面前填寫兩家公司之申請書，但匆忙中疏未請告
    訴人在泛亞公司之申請書上簽名，嗣後究係何人所簽伊亦不
    知云云。惟查：上開犯罪事實，業經告訴人甲○○指證綦詳
    ，被告雖否認犯行，並以前開情詞置辯，然其就本件何以交
    付告訴人兩張通話卡之緣由，於警詢中先陳稱係因當時申辦
    臺灣大哥大公司門號時需要多申請一個泛亞公司門號之故云
    云（參偵查卷第十頁），嗣於偵查中又改稱係因兩個門號一
    起辦比較便宜，乃建議告訴人同時申辦，告訴人亦為同意云
    云（參偵查卷第四十四頁），前後所述不一，是否屬實已殊
    值存疑。又被告於本院訊問時先稱該泛亞公司申請書及臺灣
    大哥大聲請書上關於告訴人簽名欄以外之資料，均係由其填
    寫，然觀諸卷附上開二份申請書之內容，其上所填載文字之
    字跡並非相同，顯係由不同之人所書寫，其上開辯詞與卷存
    事證已有未符；且經本院訊問告訴人說明經過後，被告又改
    口表示其僅填載泛亞公司申請書之內容，至於臺灣大哥大公
    司之申請書則由告訴人自行填寫等語，其就此亦有先後供述
    反覆不一之情形，尤見匿飾之情至明。再者，卷附泛亞公司
    之申請書上銷售人員簽名欄係由被告親自簽名，此經被告自
    承無訛，雖其尚辯稱簽名當時不知申請人簽名欄部分是否已
    由告訴人簽名，亦不知申請人之簽名係由何人所為云云，然
    其於警詢中原稱係由告訴人在申請書上簽名云云（參偵查卷
    第十頁），嗣後又改稱不知該申請書告訴人簽名部分係由何
    人所為等語，其前後供述反覆，於此又是一例；且按一般申
    辦各項服務情形，向係先由申請人填寫資料並簽名，經辦人
    員審核無誤後方簽名確認憑以辦理，此為社會週知之事實，
    並為事理之當然，故被告辯稱不知忘記何人所簽云云，顯與
    常情有違，自難遽信。是被告所為各項置辯既存有前後不一
    並與事理不符之情形，其瑕疵至為灼然，所辯應屬匿飾圖卸
    之詞，礙難採信，而應以告訴人之指證為可採。又被告既係
    受理告訴人行動電話門號申請並交付通話卡之人，為經手之
    人，對系爭泛亞公司申請書上申請人是否簽名乙節於申辦當
    時自必已為檢查注意，被告亦顯無可能在申請人未簽名之情
    形下就此不為處理而逕持向泛亞公司陳報申辦情形，在別無
    其他事證可認該申請書上告訴人簽名係由他人所為之情形下
    ，堪認係由經手之被告所擅簽。另被告於告訴人申辦當時，
    確有交付泛亞公司之通話卡予告訴人，嗣後始因告訴人之交
    還而持有該通信卡使用，此經被告及告訴人均供述一卷，是
    以被告偽造告訴人名義申請書諒非為自己或他人不法所有或
    利益之主觀目的，衡酌其係盛馭公司員工而以受理客戶申辦
    行動電話為工作內容之客觀情形，堪認其應係為提高申辦門
    號業績之目的而為偽造告訴人名義申請書之行為。綜上所述
    ，被告如犯罪事實欄所載之犯行應堪認定。
四、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之階段行為，
    偽造私文書之低度則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。
  (二)爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可按，素行非劣，為提高業績而為本件犯行，
    動機可訾，並其犯罪手段、造成之危害程度與犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告
    ，其因一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序及刑之宣告後，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一款之規定併予宣告
    緩刑二年，以勵自新。惟為確實使被告有正確之法律觀念並
    提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護
    之必要，併依刑法第九十三條第一項之規定，宣告緩刑期內
    付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意，以觀後效。
  (三)被告在泛亞電信用戶申請暨手機加門號專案同意書上偽造「
    甲○○」署名二枚，均屬偽造之署押，應依刑法第二百十九
    條之規定併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第九十三條第一項、第二百十九條、罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
中華民國刑法第二百一十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
