【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（本院93年度簡字第1010號），聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經鈞院以93年
    度簡字第1010號刑事簡易判決判處有期徒刑八月，宣告緩刑
    四年，於民國93年5 月17日確定在案；茲查該受刑人在緩刑
    期內即94年5 月26日更犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院
    於94年9 月8 日以94年度士交簡字第1318號判處有期徒刑三
    月確定，爰依刑法第75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第1 款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
