【裁判字號】    94,訴,1139
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    為減縮地上權設定權利範圍事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1139號
原      告  子○○
            丑○○
                        樓
            辰○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            寅○○
            卯○○
                        號
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張義祖律師
被      告  壬○○
            庚○○
            己○○
            癸○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  徐士斌律師
上列當事人間請求為減縮地上權設定權利範圍事件事件，原告為
訴之追加，本院裁定如下：
    主   文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告子○○、丑○○、辰○○訴狀所載，係基於侵權
    行為之法律關係，並主張依民法227 條之2 提起本訴，聲明
    求為減縮被告在台北縣長壽段第274 、274 之1 、274 之2
    地號土地上登記之地上權利範圍之判決，嗣於訴狀送達被告
    後，復追加戊○○、丁○○、丙○○、寅○○、卯○○、甲
    ○○、乙○○為原告，並以追加原告與被告間就系爭土地上
    雙方均已登記之地上權設定範圍有爭執為由，追加訴之聲明
    為被告應協同原告就台北縣三重地政事務所38年11月14日收
    件之長泰字第33號、43號及40年1 月17日收件之長泰字第16
    9 號設定之3 筆地上權定其界線，並設置界標。
三、查：被告並不同意原告為上開訴之追加，且前後訴請求之基
    礎事實顯非同一，而關於原訴之資料，新訴亦無可利用，若
    准許其追加，徒使訴訟之終結延滯。原告為本件訴之追加，
    有礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
