【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第483號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第67
0 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆參公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局松山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查之被告錢有明涉嫌施用第一
    級毒品害洛因犯行，業經該署於九十三年五月七日以九十三
    年度核退毒偵字第二○四號為不起訴處分確定，惟扣案之海
    洛因一包（毛重○．六一公克，驗後淨重○．四三公克），
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，經送鑑驗結果，確呈毒品海洛因成分，有法務部調查局九
    十三年四月一日調科壹字第○六○○○八一○四號鑑定通知
    書附卷可證，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經核：上情，無訛，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第
    四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
