【裁判字號】    94,訴,2221
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具?保?人
即?被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以停止
    之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                       刑事第十八庭審判長法  官  李幼妃
                                         法  官  張紹省
                                         法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                         書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
