【裁判字號】    95,簡,622
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第622 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第76號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○受有左臉頰瘀青（4x3 公分
    ）、左手臂瘀青（2x2 公分）及右手指擦傷（0.5x0.5 公分
    ）等傷害外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告為本案犯行之犯罪動機、手段、所生危害及其
    品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    2    月    20    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
