【裁判字號】    94,訴,2085
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2085號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，具狀補正除被告乙○○外，另以
何人為被告，並其住居所，逾期將駁回此部分之起訴。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起
    訴不合程式或不備其他要件者。民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。又按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其
    原因事實。三應受判決事項之聲明。再按當事人書狀，除別
    有規定外，應記載下列各款事項：一當事人姓名及住所或居
    所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。二有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。民事訴訟法
    第244 條第1 項第1 款、第116條亦明文規定。
二、原告提出之訴狀，僅記載被告為「乙○○等兩人住台中縣大
    里市○○路○ 段祥興3 巷1 號」，並未記載除被告乙○○外
    ，另以何人為被告並其住居所，爰限期命原告補正，逾期將
    駁回其此部分之起訴。
三、茲依民事訴訟法第244條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
