【裁判字號】    95,簡,912
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第105 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之汽車鑰匙壹把，沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得為汽車一台（業經被害人領回）及犯後坦承犯行態度良好
    ，檢察官求處有期徒刑四月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之汽車鑰匙一把，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
