【裁判字號】    94,簡,6008
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高佩辰律師
            陳淑玲律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18775 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金仟元，如易服勞役以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪之事實：乙○○係臺北縣中和市○○路268 號13樓之7
    （聲請書漏載「之7 」）「燁和科技股份有限公司」（下簡
    稱「燁和公司」）之前財務長，於民國94年4 月26日中午12
    時許，陪同蘇姓友人至上址燁和公司辦理領取股利事務時，
    因未攜證件而遭燁和公司櫃臺總機人員甲○○拒絕進入辦理
    ，乃偕同蘇姓友人離去，惟其心有不甘，竟於同日中午12時
    7 分許離去時，在上址燁和公司櫃臺前，於不特定多數人得
    以共見共聞情況下，右手直指甲○○，公然以「混蛋」之語
    接續辱罵甲○○2 次，並為當時在場之燁和公司員工蔡宜麗
    、薛雅文等人所聽聞，案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○於偵查中固坦承於上揭時地偕同蘇姓友人至燁和
    公司辦理領取股利事務時，與告訴人甲○○發生爭吵之事實
    ，惟矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊係向告訴人說「
    妳不要這麼笨，不要這樣刁難」等語，且當時並無其他人在
    場云云。然查：上揭犯罪事實，業據告訴人於偵查中指訴綦
    詳，核與證人即當時在場之燁和公司員工蔡宜麗、薛雅文於
    偵查中證述情節相符，並有燁和公司櫃臺之監視器翻拍照片
    47張在卷可稽。觀之偵查卷附編號36至43號上開翻拍照片所
    示，被告有以右手直指告訴人，並有言語之動作，又證人蔡
    宜麗、薛雅文於偵查中均證稱有聽聞有人辱罵「混蛋」之語
    （見94年度交查字第39號偵查卷14頁、15頁），足認被告確
    有向告訴人為前開辱罵之語屬實，被告所辯並無辱罵之語，
    顯係事後臨訟卸責之詞，不足採信。至被告辯稱當時並無其
    他人在場乙節，惟按公然侮辱罪，只需侮辱行為使不特定人
    或多數人，得以共見共聞即行成立，不以不特定人或多數人
    確已共見共聞為必要，本件案發地點燁和公司之櫃臺，係屬
    員工及接洽業務之不特定人得以共聞共見處所，且被告辱罵
    告訴人之語亦為證人蔡宜麗、薛雅文等人所聽聞，自屬於公
    然狀態無誤，其所辯無其他人在場云云，亦無可採。末按「
    混蛋」之言語，意指愚笨、糊塗，依一般社會通念，寓有輕
    蔑、詆毀等足以降貶個人在社會上人格、地位之評價程度，
    核當侮辱之構成要件，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。其基
    於同一公然侮辱犯意，於密接之時間及同地辱罵告訴人2 次
    ，係以一行為侵害同一法益，為接續犯。爰審酌被告僅因細
    故，竟對告訴人口出穢言，侮辱告訴人名譽，迄未與告訴人
    達成和解，復犯後否認犯行，態度不佳，及其犯罪之目的、
    手段、社會地位等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
