【裁判字號】    94,簡,6063
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一六七九號），及移送併辦（九十五年度偵字第八八
六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有違反肅清煙毒條例等論罪科刑紀錄，
    於民國九十一年間，因贓物案件，經本院以九十一年度簡字
    第三三六號判決判處有期徒刑四月確定，於九十二年三月十
    二日易科罰金執行完畢。又於九十三年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度訴字第三六五號判決判處
    有期徒刑八月確定，甫於九十四年一月二十三日執行完畢（
    構成累犯）。甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有
    ，竊盜之概括犯意，連續為下列竊盜行為：
    (一)於九十四年十二月九日十三時五十五分許，騎乘車號ＲＹ
      Ｐ－六二六號輕型機車四處閒逛，行經臺北縣樹林市○○
      街一七九號前，見乙○○等人忙於施工，而楊永梁所有，
      乙○○保管，放置於車號六Ｈ－一八七號自用大貨車上之
      ＰＶＣ六○平方厘米風雨電纜線（約四○公尺長，價值約
      新台幣【下同】二千八百元），無人看顧，認為有機可趁
      ，徒手竊取該電纜線後置於其所騎乘之上開輕型機車腳踏
      板上，得手後欲離開時，適為乙○○當場發覺，乃報警處
      理。
    (二)於九十四年十二月三十日十三時三十五分許，騎乘上開機
      車四處找尋行竊目標，行經在臺北縣板橋市○○街一○三
      巷五號對面露天停車場，見停車場內無人，而管制停車場
      之電動遙控門恰好未關之際，進入該停車場內，以徒手搬
      運之方式，竊取丙○○所有置放於停車場內之白鐵製金屬
      爐架一個，價值約一千二百元，得手後置於其騎乘之輕型
      機車腳踏板上離去，為警於同日十三時四十分許在臺北縣
      板橋市○○街一○一號前見其形跡可疑而查獲。
    (三)案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官聲請以簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局板
      橋分局報告同署檢察官移送併辦。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實欄(一)所載之竊盜犯行坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中之指述情節相符合，復有
    照片四幀、臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙附卷可暨，足證被告
    自白與事實相符合。又訊據被告固不否認有前揭犯罪事實欄
    (二)所載之搬運行為，惟矢口否認有竊盜犯行，辯稱：該白鐵
    製金屬爐架與一些廢鐵放在一起，伊係誤拿而非故意，伊之
    前就固定在那邊拿廢鐵云云。經查，被害人丙○○於警詢中
    陳稱：「（白鐵製金屬爐架）置放於金門街一○三巷五號對
    面停車場內，該停車場有裝置電動遙控門，要出入該處需向
    停車場地主租賃車位，該處是我向停車場地主所租賃，平時
    都置放一些擺攤用之雜物，該白鐵製金屬爐架是我擺攤賣水
    煎包用之爐架」（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第八八六號偵查卷第十一頁），足徵該停車場設有電動鐵
    門，並非供一般不特定之人得自由進出之私人處所，被告並
    未向該停車場地主租賃車位，自無權任意進出該處，被告竟
    趁停車場電動鐵門未關之際進入該停車場，且未得被害人之
    同意，擅自將上開爐架取走，當屬竊盜行為無異。此外，復
    有現場照片三幀、臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙在卷可稽，被
    告辯稱平日前往該處撿拾廢鐵，並非竊盜之言，並無可採。
    本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。被告曾因贓物案件，經本院以九十
    一年度簡字第三三六號判決判處有期徒刑四月確定，於九十
    二年三月十二日易科罰金行完畢。又於九十三年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第三六五號
    判決判處有期徒刑八月確定，甫於九十四年一月二十三日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。檢察官聲
    請移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係，業如前述，移送併案部分為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應一併審究，附此敘明。爰審酌被
    告不思循正當途徑賺取錢財，多次竊取他人財物，顯缺乏尊
    重他人財產權益之觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值不高及就犯罪事實欄(二)所載之犯行仍矢口
    否認之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
