【裁判字號】    95,簡,661
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克
）沒收銷燬之；扣案裝載第二級毒品安非他命之外包裝袋壹只沒
收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 行之「被告甲○○於警
    詢時及偵查中坦承不諱（被告甲○○於警詢時雖一度供稱本
    案查扣之第二級毒品安非他命1 包，係友人『賓哥』所寄放
    者云云，惟嗣於偵訊時，業已供陳該包安非他命係友人贈與
    者等語）」、同欄第2 至4 行之「並有臺北縣政府警察局三
    重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份及
    扣案毒品照片1 幀在卷可稽，而被告於94年9 月22日為警查
    獲時所持有之白色晶體1 包（毛重0.432 公克、淨重0.1 公
    克），經臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所警員依聯勤
    204 廠製造之煙毒檢驗包A 包試劑初步檢驗結果，並經行政
    院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀（GC/MS）法 檢
    驗結果均檢出含有第二級毒品安非成分乙節，亦有臺北縣政
    府警察局三重分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單及行政院衛生署94年11月18日管檢字第0940011087號
    檢驗成績書各1 紙附卷可稽，且被告為警查獲時所採集之尿
    液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確呈
    安非他命類及鴉片類陰性反應，亦有該公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份在卷足參，綜上，自堪信被告上開自白確與事實
    相符，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定」，應予補充
    更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級
    毒品安非他命，非但有戕害自身健康之虞，亦對社會治安造
    成潛在危險，復參酌其素行狀況（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽）、犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品數量非鉅及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.1 公克），係本案
    查獲之第二級毒品，業如前述，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；另裝載上開第二級毒品安非他命之外包裝袋1 只，係
    被告所有供其犯上開持有第二級毒品罪所用之物，已如上述
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
