【裁判字號】    94,法,32
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度法字第32號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  張義卿
代  理  人  黎春榮
            張秀真
上列聲請人請求選任金協欣企業有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任吳慶登（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣中
和市○○街60巷24號）為金協欣企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司
    之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文，且此項規定
    ，依同法第108條第4項，於有限公司之董事亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：金協欣有限公司（下稱金協欣公司）之
    董事吳慶煌於民國93年9 月26日死亡，金協欣公司僅有股東
    吳慶煌1 人並兼董事，並無其他股東、董事及經理人。聲請
    人為財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所，為送達金協欣公
    司營利事業所得稅繳款書，請求選任金協欣公司之臨時管理
    人，以利稅捐稽徵等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出金協欣公司之公司設立
    登記事項表影本1 件、公司章程影本1 件、財政部臺灣省北
    區國稅局全戶戶籍資料查詢清單1 件、繼承系統表1 件、戶
    籍謄本4 件為證。依上開金協欣公司之變更登記表所載，金
    協欣公司除死亡之董事吳慶煌外，並無其他股東，又吳慶煌
    死亡後，其繼承人為其兄弟姊妹吳慶登、李彭阿美、吳慶財
    、楊吳滿妹，而吳慶登當庭表明未聽過李彭阿美，另吳慶財
    年紀已長，另楊吳滿妹已經痴呆，故伊願意為吳慶煌擔任金
    協欣公司之臨時管理人，為公司繼續處理稅捐債務等語（見
    本院95年2 月17日非訟事件筆錄所載），本院審酌上情，認
    吳慶財係16年10月16日生，年紀確較吳慶登為長，及楊吳滿
    妹、李彭阿美均未到庭，難認其等有擔任金協欣公司臨時管
    理人，繼續為公司處理稅捐債務之意願等情，認以選任吳慶
    登為金協欣公司之臨時管理人為宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第36條第1 項、公司法第
    208條之1第1項、第108條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  周舒雁
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
