【裁判字號】    94,訴,2063
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2063號
原      告  丙○○
訴訟代理人  連世昌律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  彭永彰律師
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納裁判費新台幣1,550 元，其餘裁判費則
    未據繳納，經本院於民國95年2 月6 日當庭裁定命原告於5
    日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄在
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
