【裁判字號】    95,簡,695
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第695 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第316 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    。被告二次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段及其品行、智識程度、所生危害及犯罪後
    已向告訴人表達歉意，並取得諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，本院認被告受此訴訟程序
    及刑之宣告等教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，且告訴人
    甲○○亦表示願給予被告自新之機會，故所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第56條、第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95   年    2    月   20      日
                   刑事第十六庭   法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林蔚然
中    華    民     國    95   年    2    月   20      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
