【裁判字號】    95,聲,309
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第309號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因過失致死等案件（九十四年度交易字第二九
八號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
車牌號碼六八三０─ＦＳ號自用小客車壹輛應發還甲○○。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因過失致死等案件，前於九十四年七月
二十三日經臺北縣警察局交通警察隊三重分隊將聲請人所有之車
牌號碼六八三０─ＦＳ號自用小客車一輛予以扣押搜證在案。茲
本件已由承辦警員詳載扣案車輛之車號、型式，並搜證拍照及製
作警訊筆錄可稽，參酌本件被告因過失致死等案件業經本院判決
處刑在案，且上開車輛扣押搜證已逾六個月，是上開扣押物應無
繼續留存之必要，應即發還聲請人。爰依刑事訴訟法第一百四十
二條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交  通  法  庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
