【裁判字號】    94,交簡上,117
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           94年度交簡上字第117號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國95年2月13日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第七十四條第一款」
應更正為「刑法第七十四條第一款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第七十四條
    第一款」，顯係「刑法第七十四條第一款」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「刑法第七十四條第一
    款」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                     交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                     法  官  楊明佳
                                     法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
