【裁判字號】    95,聲,294
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第294號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  許勝發
代  理  人  鄭富美
相  對  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六二七一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第10439 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院94
    年度存字第6271號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第10439 號民事
    裁定、94年度存字第6271號提存書（均影本）、同意書原本
    等各1件、印鑑證明書原本2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月24日以94年度裁全字第
    10439 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據本院調取本院94年度存字第
    6271號擔保提存卷核閱屬實，又相對人即受擔保利益人已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，本件即屬符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
