【裁判字號】    95,簡,416
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告等因家庭暴力妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵續字第三三九號），經本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理（九十四年度易字第一八一七號），
復經被告等自白犯罪，再經本院合議庭裁定依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○○與甲○○具有家庭暴力防治
    法第三條第三款、丙○○與甲○○具有同法第三條第一款之
    家庭成員關係」、「乙○○○與丙○○基於妨害他人行使權
    利之共同犯意聯絡」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)被告乙○○○、丙○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○之指訴，證人張紫婷、賴欣茹於警詢中之供
      述，證人賴玟芝、胡志明於偵查中之證述。
    (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局九十三年八月十日工作紀錄簿
      、處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表各一
      份。
三、核被告乙○○○、丙○○二人所為，係犯刑法第三百零四條
    第一項之強制罪；彼等就前揭犯罪行為，有犯意聯絡、行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人素行良好，丙○○因
    欲挽回夫妻關係，乙○○○係基於母子關係相助，方觸犯本
    件罪行，且被告二人犯罪手段輕微、所生危害非重，此次係
    因思慮欠周而肇本件犯行，又於犯後與告訴人達成和解，告
    訴人撤回告訴等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告二人前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。末查，被
    告乙○○○、丙○○與告訴人甲○○具家庭成員關係，依家
    庭暴力防治法第三十條第一項規定，被告二人犯家庭暴力罪
    而受緩刑之宣告，在緩刑期內應付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第三十條第一項
    ，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
