【裁判字號】    95,訴,269
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第269號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣桃園市，有本院依職權調閱網路
    個人基本資料查詢結果表在卷可按，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。乃原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
