【裁判字號】    94,簡,5698
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一五四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括
    犯意，先於民國九十四年十一月一日零時三十分許（聲請簡
    易判決處刑書誤載為「九十四年十一月一日十九時許」，應
    予更正），在臺北縣三重市○○路○段一五四號前，見四下
    無人，認為有機可趁，以其所有自備之機車鑰匙插入丙○○
    所有之車牌號碼ＩＶＴ－一四○號重機車（引擎號碼ＳＤ二
    五ＡＡ－一○八三一五號）鑰匙孔發動竊取之，得手後作為
    代步工具使用；復於同年月二日二十三時許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為「同年月三日七時許」，應予更正），在臺北
    縣三重市○○街三二四之三號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    「臺北縣三重市○○街三二四號」，應予更正）前，見四下
    無人，認為有機可趁，以自備之鑰匙插入甲○○所有之車牌
    號碼ＢＩＶ－六六八號重機車（引擎號碼ＫＮ六○七五八五
    號）鑰匙孔發動竊取之，得手後作為代步工具使用。乙○○
    為規避查緝，並將上開二輛重機車之車牌對調。嗣於九十四
    年十一月六日二十時三十分許，在臺北縣三重市○○街三○
    五號，為警當場查獲，並扣得其所有供行竊所用之鑰匙一支
    。案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人丙○○、甲○○於警詢時之指述。
    (三)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單
      各一紙及車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料
      個別查詢報表、贓物認領保管單各二紙。
    (四)扣案之鑰匙一支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後二次犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定，以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，
    ，圖苟且偷盜，所侵害之財產法益非微，惟其於犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，係被告所有且
    供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
