【裁判字號】    95,簡,900
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
?????  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案電動賭博遊戲機「大世界小瑪利」壹
台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣玖仟元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案電動賭博遊戲機「大世界小瑪利」
壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣玖仟元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係臺北縣三重市○○○路五十一號檳榔店
    之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場之犯
    意及普通賭博之概括犯意，於民國九十四年十二月十日向姓
    名年籍不詳之成年男子購得電動賭博機具「大世界小瑪利」
    一台（含ＩＣ板一塊）後，即自同日起，在上開檳榔店之公
    眾得出入場所內，設置上開電動賭博機具，經營電子遊戲場
    ，並連續以上開電動賭博機具與不特定之賭客賭博財物。其
    賭法為以新臺幣（下同）十元硬幣投入機台，即可得十分把
    玩機具，至少須押注二分，如押中可得倍數不等之積分，於
    遊戲結束後再以積分總數依原開分比例兌換現金，如未押中
    ，賭資即歸賴素粉取得。適賭客甲○○於九十四年十二月十
    三日下午四時許起，至上開檳榔店內把玩前開電動賭博機具
    賭博財物，嗣於同日下午四時五分許，甲○○與嚴素粉在上
    址同為警查獲，並扣得當場賭博之器具「大世界小瑪利」一
    台（含ＩＣ板一塊）、賭檯上即機具內之現金九千元。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告嚴素粉、甲○○分別於警詢、偵查中之自白。
（二）有臨檢紀錄表、臺北縣政府九十四年十二月二十三日北府
      建商字第０九四０八七二八二二號函（其認上開「大世界
      小瑪利」業經經濟部電子遊戲機評鑑委員會第五十八次會
      議評鑑係屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機）
      各一件、現場照片四幀在卷，及電動賭博機具「大世界小
      瑪利」一台（含ＩＣ板一塊）、賭檯上即機具內之現金九
      千元扣案可資佐證。
三、查被告嚴素粉未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，被告嚴素粉連續多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，
    又觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。被告甲○○在上開公
    眾得出入之場所把玩電動賭博機臺賭博財物，核其所為，亦
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又被告嚴素
    粉所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重論以電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪。爰審
    酌被告嚴素粉、甲○○之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生
    之危害，兼衡被告嚴素粉經營之電動賭博機臺僅一台，時間
    甚短，及其二人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告嚴素粉、甲○○分別諭知如
    易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案電動賭博機具「大世界小瑪利」一台（含ＩＣ板一塊）
    ，係當場賭博之器具，而機具內現金九千元，係賭檯上之財
    物，業據被告嚴素粉、甲○○供承在卷，是上開機臺、現金
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第
    二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    二十  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月    二十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
