【裁判字號】    95,聲,524
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第九十四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒公克）沒收併銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
二、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦之被告林志青涉嫌施用第一級毒品
    海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十四年五月十一日以九十四年度戒毒偵字第一
    九五號為不起訴處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛
    因一包（淨重一．七公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定沒收並
    銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之海洛因一包（淨重一．七公克），經台北
    縣政府警察局新莊分局以聯勤二０四廠製造之煙毒檢驗Ａ包
    試劑初步檢驗結果，確為海洛因毒品，此有台北縣政府警察
    局新莊分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書
    及該分局之查獲毒品案鑑定證明書各一紙附於偵查卷內可資
    佐證，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一
    級毒品，自屬違禁物；復被告林志青施用第一級毒品海洛因
    之犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年五
    月十一日以九十四年度戒毒偵字第一九五號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷（附於臺灣板橋地方法院檢察
    署九十四年度戒毒偵字第一九五號卷第二十九頁）可參；揆
    諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
