【裁判字號】    95,聲,475
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一五三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜、毒品危害防制條例等罪，經本院先後分別判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
