【裁判字號】    94,訴,2057
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2057號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  王志銘即泰德企業社
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬肆仟捌佰柒捌元及自民
國九十四年四月十日起至清償日止，按年息百分之九點一八五計
算之利息，暨自民國九十四年五月十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者按上開利率之一成，逾期六個月以上者按上開利率之
二成計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告王志銘即泰德企業社於民國（下同）93年8
    月10日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣（下同
    ）2,000,000 元，借款期限自93年8 月10日起至96年8 月10
    日止，約定利息按放款基準利率加年利率4.95% 機動計算，
    並自借款日起以每個月為一期，共分36 期 ，按期平均攤還
    本息，及逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，逾期6
    個月以上者，超過部分，按上開二成計算違約金。惟被告於
    94年4 月10日起即未繳款，依貸款契約第9 條之規定全部債
      務視為到期，被告自應清償本金0000000 元、利息及違約
    金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    ，並聲明：被告應連帶給付原告1,544, 878元，及自94年4
    月10日起至清償日止按年息9.185%計算之利息，暨自94年5
    月11日起至清償日止，逾期6 個月以內者按上開利率之一成
    ，逾期6 個月以上者按上開利率之二成計算之違約金。
三、被告王志銘即泰德企業社、甲○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告乙○○則以：伊只
    是連帶保證人而已，原告應先向主債務人求償，且主債務人
    如何還款，伊並不清楚，主債務人不出面，所有債務都要由
    伊負責並不公平等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之提出貸款
    契約、放款基準利率歷次調整明細表、客戶往來資料查詢表
    、還款明細查詢單、營利事業登記公示詳細資料影本各1 份
    為證，且為到場之被告乙○○所不爭執，自堪信為真實。被
    告乙○○雖辯稱原告應先向主債務人求償云云，惟兩造簽訂
    之貸款契約第7 條業已約明「連帶保證人等願就立約人因本
    契約所產生之債務負連帶保證責任，如立約人未依約履行時
    ，連帶保證人等均願與立約人負連帶清償責人。」而所謂連
    帶債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明，且連帶債務亦無民法第745 條
    所定一般保證債務之先訴抗辯權，故被告乙○○抗辯原告應
    先向主債務人求償，洵屬無據，並無可取。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3 人連帶給付1,54
    4, 878元，及自94年4 月10日起至清償日止按年息9.185%計
    算之利息，暨自94年5 月11日起至清償日止，逾期6 個月以
    內者按上開利率之一成，逾期6 個月以上者按上開利率之二
    成計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決不服，須於本判決正本送達後20日內向本院提出上訴
狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
