【裁判字號】    95,司,58
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙昇實業有限公司間選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關撤銷公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81 條
    規定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規
    定，於有限公司準用之。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為乙昇實業有限公司（下稱乙
    昇公司）之股東，因乙昇公司之董事黃進財因故結束營業，
    惟未向主管機關辦理相關清算手續，嗣乙昇公司於民國90年
    7 月30日被經濟部以經授中字第468326號公告撤銷公司登記
    在案，聲請人發現乙昇公司尚有未收回之債權及未清償之債
    務，然因當時公司遭逢火災，多數資料已被焚燬，且股東間
    失聯多年，故無法以通常程序進行清算，爰依公司法第81條
    規定，聲請選派聲請人為清算人，進行乙昇公司之清算事務
    等語，業據其提出公司變更登記表1 件為證。
三、經查乙昇公司於90年3 月5 日經經濟部以經（90）中字第09
    03464709號命令解散，復於90年7 月30日經經濟部以經授中
    字第468326號公告撤銷公司登記，有聲請人提出之公司變更
    登記事項卡1 件在卷可按，復經本院依職權調閱乙昇公司之
    公司登記影像檔案查明屬實，故依公司法第27條之1 之規定
    ，乙昇公司即應依同法第24條規定進行清算。又乙昇公司之
    章程並未規定清算人，亦有乙昇公司公司章程影像檔1 件在
    卷足按，故依公司法第113 條準用第79條之規定，即應由全
    體股東為清算人，而乙昇公司除聲請人外，尚有董事黃進財
    、股東林金、郭維卿、林輝榮，此觀公司變更登記事項卡
    之記載即明。其中黃進財目前之戶籍地與公司變更登記事項
    卡上之地址相同，林金、郭維卿之戶籍地雖有變更，然業
    據本院依職權調閱其等之戶籍登記網路查詢表附卷可稽，聲
    請人自得依此循線取得聯繫，並依法進行清算事務，尚無因
    失聯而無法以通常程序進行清算之情形。另股東林輝榮雖無
    法調得其戶籍資料，然乙昇公司既已有含聲請人在內之4 位
    股東未失聯，自得進行清算程序，尚無無從依公司法第79條
    規定定其清算人之情形，與公司法第81條規定不能依第79條
    規定定清算人之要件不符，聲請人聲請依公司法第81條規定
    ，選派清算人，於法自有未合。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第36條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  周舒雁
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於判決送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
