【裁判字號】    94,附民,254
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度附民字第254號
原      告  黃?淵
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國95年1 月23日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄內關於「公訴人  臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官」應更正為「原告  乙○  住臺北縣土城市○○
路○段99巷8 之8 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內原應記載原告及被告
    之姓名與住居所，故關於第一項「公訴人  臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官」之記載，係屬誤植，因不影響於全案情節
    與判決本旨。茲更正為「原告  乙○  住臺北縣土城市○○
    路○段99巷8 之8 號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
