【裁判字號】    95,聲,40
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第40號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司復興分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十年度存字第五二三二號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額
新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：八六Ｅ○九七六五Ｂ、八六Ｅ○
九六四五Ｂ、八六Ｅ○八九七四Ｂ；附第六期至第十期息票），
合計新臺幣參拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條定
    有明文。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指
    假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」（最高法
    院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供擔保
    金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，
    如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗字
    第313 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第10087 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院90年
    度存字第5232號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定確定，且聲請本
    院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提
    出本院90年度裁全字第10087 號民事裁定、90年度存字第
    523 2 號提存書、94年度全聲字第34號民事裁定暨確定證明
    書、板院通民秋94年度聲字第1749號函等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年12月17日以90年度裁全字第
    10087 號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以90年度民
    執全水字第4808號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，惟該假扣押標的物業經本院89年度執字第18219 號
    拍賣抵押物強制執行事件執行中，故將本件假扣押事件併入
    該案辦理，而該案業已拍定分配完畢等情，業據本院調取上
    開卷宗查明屬實，本件聲請人之本案債權未有任何分配受償
    確定，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形，而聲請人亦於94年8
    月31日以板院通民秋94年度聲字第1749號函通知相對人行使
    權利而未行使，復有臺灣臺北地方法院95年1 月26日北院錦
    文人字第0950001890號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙
    附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3款 之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
