【裁判字號】    94,訴,2118
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2118號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        號2樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年2
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬元柒仟零壹拾貳元，及其中新台
幣肆拾柒萬伍仟零捌元自民國九十四年三月四日起至清償日止，
按年息百分之十九. 七一計算之利息，暨每月新台幣壹仟元之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造於信用卡約定條款第25條合意以本院為第一審管轄
    法院，先予敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、(一)原告起訴主張：被告於民國91年8 月間向原告申請信用卡
    ，經原告核發卡號為0000000000000000號之萬世達信用卡使
    用，雙方約定當期帳款應於每月3 日前全數繳付，或繳納最
    低應繳金額，而就剩餘未付款項得延後付款，並計付循環信
    用利息，如未於約定期限繳納最低應繳金額或遲延繳付者，
    應自當期結帳日（每月3 日）次日至清償日止按年息19.71%
    計收遲延利息，及應繳總金額在100,001 元以上者每月收1,
    000 元之違約金。詎被告自94年1 月起即未依約還款，迄起
    訴求償止尚有527,012 元未獲清償，其中本金部分計475,00
    8 元。爰依信用卡消費借貸之法律關係，訴請被告償還欠款
    等情，並聲明如主文第1 項所示。
    (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    及陳述。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、被告歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、被告單月帳
    務資料、被告消費暨繳款明細表（均影本）等件為證，被告
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場爭執
    ，亦未提出任何書狀以為抗辯，應認原告主張之事實為真實
    。
三、從而，原告依信用卡消費借貸之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
