【裁判字號】    95,聲,271
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四二六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度聲字第1622號民
    事裁定，於提供如主文第1 項所示之新台幣900,000 元為擔
    保金後，本院93年度執字第22799 號強制執行事件之強制執
    行程序，於本院94年度訴字第1138號債務人異議事件判決確
    定前應暫予停止在案。茲因本院93年度執字第22799 號執行
    事件業經本院94年度訴字第1138號判決撤銷確定，其應供擔
    保之原因已消滅，為此提出本院94年度聲字第1622號民事裁
    定、94年度存字第4261號提存書、94年度訴字第1138號民事
    判決暨確定證明書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度聲字第1622號停止執行卷、94年度存
    字第4261號擔保提存卷查明無訛。聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
