【裁判字號】    94,訴,30
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                94年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  黃清江  律師
            許文贊  律師
上列被告因洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月二十八日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯銀行法等案件，前經本院認有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第1款規定之情形，於民國94年9月28
    日予以羈押在案，並於94年12月14日裁定自94年12月28日起
    延長其羈押期間2月。
二、被告所涉犯銀行法等罪行，業經本院於95年1月23日判處其
    有期徒刑4年在案，有該案判決書可佐，是被告犯罪嫌疑重
    大，應堪認定；而被告本為大陸籍人士，經常出入國境，且
    先前在偵查中係拘提到案，又有監聽譯文證明被告有意躲避
    偵審程序，故有事實足認被告顯有逃亡之虞。而本案雖經本
    院審理終結並宣判在案，然被告逃亡之可能性並未因此而減
    少，況本案尚未判決確定，為擔保審判程序之順利進行，被
    告仍有極高之羈押必要性，是原先羈押之原因以及羈押之必
    要性依然存在，有繼續羈押之必要，對被告之羈押期間爰自
    95年2月28日起延長二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
