【裁判字號】    95,簡,191
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第191號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件, 經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第257號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可, 持有刀械, 處拘役伍拾日, 如易科罰金, 以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○明知武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第3 款所稱之刀械, 非經許可, 不得持有, 竟於民國91
    年7 、8 月間某日, 在屏東縣新埤鄉○○路4 之10號對面其
    工作之養雞場外, 拾獲武士刀一把後, 基於持有刀械之犯意
    , 擅自將上開武士刀藏放在上開養雞場內而持有。嗣於94年
    11月19日12時30分許, 為警持搜索票在該養雞場內搜索查獲
    , 並扣得該武士刀1 把。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告之智識程度、未有犯
    罪前科、本件犯罪之動機、手段、持有刀械之數量僅有武士
    刀1 把、該刀械之殺傷力, 其未曾持以犯他罪, 對治安之危
    害程度尚屬輕微及被告事後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切
    情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準,
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時
    失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 具有悔意, 經此刑之宣
    告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其刑為
    當, 故予以宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案武士刀1 把為違
    禁物, 應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項, 槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項, 刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第
    1 款, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可, 持有或意圖販賣而陳列刀械者, 處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
