【裁判字號】    95,簡,187
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○替代役役男擅離職役逾七日，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一之(七)應增加「無故曠職4 小時」外，其餘記載與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按被告甲○為替代役役男，無故擅離職役逾7 日，核其所為
    ，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役罪。爰審酌被
    告素行，復藉故逃避職役，破壞替代役制度之公平性等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  潘美碧
附錄本判決論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾7 日者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
