【裁判字號】    95,簡,188
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度簡字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪。
    又男子年滿18歲之翌年1 月1 日起役，至屆滿40歲之年12月
    31日除役，稱為役齡男子；常備兵現役之徵集，以徵兵及齡
    男子，經徵兵檢查合格於除役前，徵集入營服之，為期1 年
    10個月，期滿退伍；以現役期滿退伍者服後備役，至屆滿40
    歲除役時止，兵役法第3 條第1 項前段、第16條分別定有明
    文。是以，及齡男子應徵服常備兵現役，亦僅一次而已，被
    告雖3 次收受如附表所示之徵集令後，均無故逾入營期限5
    日，亦僅在避免該應服一次常備兵現役之徵集，應構成意圖
    避免常備兵現役之徵集而無故逾入營期限5 日一罪，要與連
    續犯係指有數個獨立之犯罪行為基於一個概括犯意，反覆為
    之，而觸犯同一性質之罪名者有別（最高法院72年度台上字
    第5023號判決意旨參照），附此敘明。爰審酌被告為役齡男
    子，不依法律服兵役而違反國民義務，及犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第4條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。刑法第


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
