【裁判字號】    95,聲,215
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第53號、94年度毒偵字第2584號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級海洛因壹包（驗後淨重零點玖玖公克；空包裝重零
點貳陸公克），沒收銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項及刑法第40條但書分別定有明文。
    經查，本件扣案白色粉末1 包（驗後淨重0.99公克；空包裝
    重0.26公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定通知書一
    份（調科壹字第240003956 號）在卷可稽，確係違禁物無訛
    ，依首揭之說明應認此部份之聲請為正當，依法應予准許。
    至本件被告固曾於偵訊中自承將海洛因與香菸混合後點燃吸
    食，惟扣案之香菸1 支在性質上及使用目的上並非專供施用
    毒品之器具甚明，且其內是否確含有毒品殘渣，而與毒品有
    不可析離之關係，可得視為毒品，本院遍查全卷資料，查無
    任何相關之鑑驗資料足憑，自不能僅依被告之片面供述，逕
    予臆測扣案之物即為前述應予宣告沒收銷燬之物。是以，聲
    請人此部份所請，洵非有據，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
