【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5563號）， 本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載（被告乙○○另涉公共危險罪部分由本
    院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，
    就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                              審判長 法  官   石家禎
                                     法  官   楊文廣
                                     法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                     書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
