【裁判字號】    95,簡,204
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之擅自出賣
    動產擔保交易標的物罪。被告前於民國88年間先後因違反毒
    品危害防制條例，分別經臺灣高等法院高雄分院以88年度上
    易字第1251號判決，及本院以89年度易字第69號判決各判處
    有期徒刑7 月確定，2 罪接續執行，嗣於90年9 月20日執行
    完畢；又於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年度訴字第492 號判決判處有期徒刑7 月確定，於93年8
    月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，身為動產擔保交易之債務人，竟擅自
    出賣動產抵押交易標的物，且除頭期款外，完全未清償分期
    款項，餘欠金額非少，衡其違約情節及對於交易安全與債權
    人所造成之損害，尚未與被害人達成和解清償借款等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                   書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
