【裁判字號】    95,簡,115
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接騷
擾之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。未
扣案之0000000000號行動電話壹具沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。查被告甲○○傳
    簡訊打擾告訴人乙○○之行為，當屬騷擾告訴人之行為。故
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款違反法院依
    家庭暴力防治法第13條所為之禁止直接騷擾之裁定罪。被告
    先後多次騷擾犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告已明知前開民事通常保護令裁定內容，竟未遵
    守裁定內容，藐視法院裁判之執行，復於本件犯後仍否認犯
    行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。未扣案之0000000000號行動電話1 具，係
    屬被告所有供犯本件犯行所用之物，業據被告供述在卷，並
    有行動電話號碼查詢資料1 份附卷可稽，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前
    段、第56條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
