【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第5988號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克
、空包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前有毒品前科（有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參），素行不佳，明知海洛因係毒品危害防制條例所規
    定不得非法持有之毒品，仍無視法紀及政府積極查緝毒品犯
    罪之決心，而持有本件海洛因，對社會民眾之身心健康造成
    潛在之危險性，惟其犯罪後坦承犯行，持有海洛因之行為亦
    未造成他人明顯之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.11公克、空包裝重0.29公克，有法務部
    調查局93年3 月8 日調科壹字第240002883 號鑑驗通知書1
    紙可佐），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
