【裁判字號】    95,簡,141
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    理  由
一、甲○○曾於民國88年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，於90年1 月8 日執行完畢；又於88年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於91年
    3 月19日執行完畢；復於91、92年間先後因違反毒品危害防
    制條例案件，分別經本院判處有期徒刑7 月、8 月確定，甲
    ○○因上開2 案件入監執行並接續執行之，於94年3 月14日
    縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○、丙○○2 人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於94年12月27日上午11時30分許，由丙○○駕駛車牌號
    碼WP－9507號自小貨車搭載甲○○，至屏東縣恆春鎮○○路
    魚塭巷100 號乙○○所有無人住居之建築物，趁該建築物大
    門未上鎖，共同進入該建築物內，徒手竊取乙○○所有之不
    銹鋼製流理台5 套，得手後欲離去之際，旋為乙○○發現並
    報警查獲。案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○2 人於警詢及偵查
    中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述失竊情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 份及現場照片6 張在卷可按，足認
    被告之自白與事實相符，應堪採信。故被告2 人竊盜犯行，
    足堪認定。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告2 人就上述竊盜行為，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告甲○○曾於88年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑8 月確定，於90年1 月8 日執行完畢；又於88
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於91年3 月19日執行完畢；復於91、92年間先後因
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處有期徒刑7 月
    、8 月確定，甲○○因上開2 案件入監執行並接續執行之，
    於94年3 月14日縮刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所致被害人之
    損害、犯罪所得甚微、犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
