【裁判字號】    95,簡,186
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第二級毒品罪。又被告於91年間因施用毒品，經本院以92
    年度潮簡字第5 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    300 元折算1 日確定，甫於93年1 月20日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可證，其受有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。本院審酌被告有多
    次施用毒品犯行，有上開前科紀錄資料可按，竟再為本案犯
    行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟考量被告於本院
    審理時即能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損
    害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其執行之刑，以資懲戒。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  潘美碧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
