【裁判字號】    95,簡,167
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5953號），本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後壹個月內補正被告甲○○犯罪之證據並
指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請人以被告甲○○涉犯動產擔保交易法第38條之罪嫌，聲
    請簡易判決處刑 (與起訴有同一之效力)， 提出告訴人東元
    車業有限公司之刑事告訴狀、告訴代理人楊志鵬之指訴、客
    戶查訪記錄表1 紙暨照片2 幀、附條件買賣契約書、客戶資
    料及分期付款繳納明細表、屏東縣警察局94年9 月5 日屏警
    刑預字第0940069642號函回覆車號WEK-542 號輕型機車查無
    典當紀錄各1紙等件為證。
三、經查：聲請人自始未曾就本案始末訊問被告，又遍閱全卷，
    亦無任何被告之供述足參；而聲請人所提之上開證據僅足以
    證明「甲○○」於所附契約書所載時間曾與告訴人簽立附條
    件買賣契約而未依約繳款，及車號WEK-542 號輕型機車未經
    典當之事實，且告訴代理人楊志鵬亦稱：不知被告是否為實
    際購車人，只做電話徵信，何時遷移不清楚等語。至於訂約
    者即動產擔保交易之債務人是否確為被告本人？縱為被告本
    人訂約並取走該機車，且機車已不在原約定之放置地點，其
    原因為何？是否已滅失或遭竊？被告究係單純將標的物遷移
    ，或已將之出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分？其犯罪
    時間為何？被告是否確有不法所有之意圖？俱無證據足供調
    查審認。因此，被告於偵查中始終未到場，亦未提出任何書
    狀陳明，僅憑告訴人片面指訴、查訪報告及所提之附條件買
    賣契約書、客戶資料、分期付款繳納明細表等物，顯然無法
    認定被告有何違反動產擔保交易法第38條之事實，實有待檢
    察官就此部分再行舉證。
四、綜上所述，聲請人指出之證明方法，顯不足認定被告有成立
    犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161
    條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
