【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年1 月16日之裁決（屏監
違字第裁82-C00000000號、屏監違字第裁82-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○係車牌號碼BZF-
    391 號重型機車之所有人，而某著藍色外套、真實姓名不詳
    之男子，於民國94年10月24日17時38分許，在臺北縣中和路
    及興南路交岔路口，騎乘前開機車，因「闖紅燈」、「拒停
    逃逸」之違規，為警逕行對機車所有人乙○○開單舉發，乃
    依道路交通管理處罰條例第53條規定，以受處分人「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,800 元，上開罰鍰逾期不繳納者，自95年3 月18日
    起易處吊扣駕駛執照3 個月，且95年4 月1 日前未繳送駕駛
    執照者，自95年4 月2 日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照
    ，駕駛執照吊（註）銷後，自95年3 月3 日起1 年內不得重
    新考領駕駛執照；又依同法第60條第1 項規定，以受處分人
    「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」，裁處
    罰鍰3000元，且上開罰鍰逾期不繳納者，自95年3 月18日起
    易處吊扣汽車牌照3 個月，且95年4 月1 日前未繳送汽車牌
    照者，自95年4 月2 日起易處吊銷，並逕行註銷汽車牌照，
    汽車牌照經吊銷或註銷者，非經公路主管機關檢驗合格，不
    得再行請領，但經易處逕行註銷者，非滿6 個月不得再行請
    領。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○所有車號BZF-391 號重型
    機車一直由其在屏東縣屏東市代步使用，未曾騎到臺北，且
    執勤員警並未檢附異議人違規之機車照片，實難令人信服，
    爰聲明異議等語。
三、臺北縣政府警察局中和分局警員甲○○於94年10月24日17時
    38分許，在臺北縣中和市○○路與興南路交岔路口，因見1
    著藍色外套之男子，騎乘傳統重型打檔車闖紅燈，經鳴哨攔
    停仍駕車逃逸等情，固據證人甲○○於本院訊問時結證明確
    ，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    2 紙、中和分局函暨受理違反交通管理事件被通知人申訴理
    由查詢表及員警工作紀錄簿各1 紙等影本在卷可參。惟查，
    94年10月24日之日沒時刻係17時19分許，有交通部中央氣象
    局94年日出日沒時刻表1 紙可參，足認警員舉發本件交通違
    規事件之時間17時38分許已係日沒後；且證人甲○○於本院
    訊問時就其舉發當時現場狀況亦結證稱：當時光線還可以看
    到，沒有到無法看見的地步，當時路口還有很多其他機車，
    車流量很多等語綦詳，是依本件交通違規事件發生時現場光
    線已不甚明亮、路口有很多機車、車流量大等情況，警員甲
    ○○當時是否能清楚辨識前開交通違規車輛之車牌號碼，並
    確實記憶無訛後，始查詢其車籍資料再擎單舉發，已非無疑
    ；且證人甲○○亦自承：「三陽」是我依據車號透過監理站
    的資料記載，我們查詢的時候有可能將車號英文字母與數字
    弄混淆，並建議本院將原裁決撤銷等語，是舉發本件交通違
    規事件之警員本身既已認其為本件舉發時對違規車輛車牌號
    碼之辨識及記憶容有錯誤之可能，此外，本案復查無其他積
    極證據足以證明異議人所有車號BZF-391 號重型機車確有於
    前揭時、地違規之事實，從而，本件是否係因警員誤認或誤
    記違規車輛之車號而舉發錯誤等情，即應再予詳查，異議人
    執此為由聲明異議，尚非全然無據。原處分機關遽以裁罰，
    即有未洽，是原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    交通法庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
