【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第229號）經本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年2月15
    日8時40分許，駕駛車號R4─3372號自用小客車，沿省道臺
    68線東西向快速道路由西向東方向行駛，行經12公里430公
    尺車道處時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時路況良好，無不能注意之情形，竟疏於注意，撞
    擊前方施工之工人乙○○，致乙○○受有胸髓、脊髓損傷併
    下肢癱瘓之重傷害等語。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○
    ○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項後
    段之過失重傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲雙方已達成和解，有臺灣新竹地方法院檢察署95年
    2月10日竹檢威深94調偵229字第03120號函暨其所附刑事撤
    回告訴狀、和解書等在卷可稽，並經本院以公務電話確認無
    訛，有公務電話紀錄1紙為據，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
