【裁判字號】    94,簡上,51
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院竹北簡易庭中華民
國94年4月28日所為之94年度竹北交簡字第155號刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：93年度調偵字第114號）提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○○係犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪，並依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，
    逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑3月，並諭知如易科
    罰金，以3百元折算1日，其認事用法，並無違誤，量刑亦屬
    妥適。原審判決書所載之事實、證據及理由，均與本院所認
    定者相同，茲引用之（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：本件車禍事故係告訴人無照騎車，伊
    迴轉時，告訴人沒有遵守交通規則而撞到伊所駕駛之自小客
    車，另已與告訴人達成和解，請求將原判決撤銷，更為適當
    之判決等語。
三、經查，被告乙○○○於本院審理時已坦白承認犯行，並表示
    對於告訴人甲○○所受之傷害，自己確實有過失，且被告於
    本院審理中業與告訴人達成和解（見本院95年1月25日審判
    筆錄），是本院認原審判決以被告係犯刑法第284條第1項前
    段過失傷害罪，諭知判處有期徒刑3月，如易科罰金，以3百
    元折算1日，認事用法並無違誤，所量刑度亦稱妥適，上訴
    人以前揭理由指摘原判決不當，求予撤銷改判，核無理由，
    應予駁回。
四、爰審酌被告乙○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可參，其因一時失慮致罹刑典，
    事後已能坦承犯行，並已與告訴人達成和解，告訴人亦表明
    不願追究之意，相信經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當
    ，爰併予宣告緩刑2年，促其戒慎，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
