【裁判字號】    95,竹簡,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           95年度竹簡字第3號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十四年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算
之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年6月15日向原告申請辦
    理信用卡，並與原告簽訂富多卡申請書及富多卡服務約定書
    ，約定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，而每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款結帳日起，就該帳款
    之餘額以年利率百分之12.99計算至該筆帳款結清之日止，
    若逾期未繳，則喪失期限利益，前開借款視為全部到期，除
    仍計付循環信用利息外，另按循環信用利息百分之10計付違
    約金。詎被告迄今尚欠簽帳款新臺幣（下同）113,868元未
    予繳納，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出富多卡申請書、富多卡正
      卡領取聲明書、帳戶餘額資料、富多卡服務約定書（以上
      均影本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
