【裁判字號】    95,拍,44
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第44號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  梁成金
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    誠泰銀行）於民國94年12月31日與台灣新光商業銀行合併，
    誠泰銀行為存續銀行，並更名為台灣新光商業銀行股份有限
    公司，合先敘明。相對人甲○○於92年4 月23日以其所有如
    附表所示之不動產，為其本人向誠泰銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,500,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自92年4月14日至122年4 月13日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
    嗣相對人於92年4月14日向誠泰銀行借款1,000,000元，約定
    借款期間自92年4月25日起至112年4 月25日止共20年，以每
    一個月為一期共分240 期，依年金法按月平均攤還本息，利
    息則按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年
    利率1﹪計算（目前為3.045﹪），並隨該利率變動調整。又
    約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息時，借款視為全
    部到期，並除遲延利息外，逾期在六個月以內者，按借款利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分按借款利
    率百分之二十計付違約金。詎上開借款自94年9 月25日起即
    未依約攤還本息，依約定該借款視為全部到期，尚欠本金90
    2,950元，暨自94年9月25日起至清償日止之利息，及自94年
    10月26日起至清償日止，按上開方式計算之違約金未償，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借款契約書、郵政儲金利率表、貸放
    明細歸戶查詢表、行政院金融監督管理委員會函（以上均影
    本）、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年 2
    月5 日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     20   日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     20   日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
