【裁判字號】    95,竹簡,15
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第15號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號10.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬貳仟柒佰肆拾壹元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟柒佰陸拾肆元自民國九十四年六月二十五日起至
清償日止，按日息萬分之五點四五計算之利息，並自民國九十四
年六月二十五日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之信用卡約定條款第二十五條約定，如因本契約
    涉訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年8月間向原告申請信用
    卡，與原告訂立HOLLY COMBO卡申請書及約定條款，依約定
    被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用
    卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並
    得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度
    內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新臺幣1,000
    元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，以
    及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等，若逾期未
    繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一次全數繳清
    外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計
    算遲延利息，及遲誤繳款期間在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，遲誤繳款期間超過6個月之部分，則按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告至94年6月24日止，尚欠預
    借現金、消費款總額新臺幣（下同）149,764元，逾期（循
    環）利息12,977元，合計162,741元之帳款未予繳納，依約
    定條款第二十二條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所
    欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及
    兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出HOLLY COMBO卡申請書影
      本、信用卡約定條款影本、信用卡帳單明細影本及信用卡
      應收帳款明細表影本各一份為證，被告未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
