【裁判字號】    95,竹簡,171
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第171號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之貸款契約書，請求被告返還借
    款，而依兩造所簽訂之貸款契約書第8條已載明：「立約人
    （即被告）不依約履行本契約致涉訟時，合意以貴行（即原
    告）總行所在地之法院為第一審管轄法院‧‧」，有貸款契
    約書一份在卷可稽。其次，原告總行所在地位於台北市中山
    區，屬於臺灣臺北地方法院管轄。職是，兩造顯已合意以臺
    灣臺北地方法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，原告具
    狀聲請將本件移轉管轄至臺灣臺北地方法院，尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
