【裁判字號】    95,補,141
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第141號
原      告  南科運輸股份有限公司
法定代理人  陳禮銘
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰壹拾貳萬伍仟元，
        應繳裁判費新台幣貳萬貳仟零捌拾柒元，扣除前繳支付
        命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬壹仟
        零捌拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
