【裁判字號】    95,補,144
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第144號
原      告  甲○○
被      告  台中汽車客運股份有限公司
法定代理人  李炳盛
被      告  乙○○
上列原告與被告間損害賠償事件，依民事訴訟法第403條第1項第
7款規定，應經法院調解，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰柒拾玖萬玖仟伍佰肆拾陸元，應徵調解聲請費新臺幣壹仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
