【裁判字號】    95,竹簡聲,53
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡聲字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬伍仟元後，本院九十三年度執字第
一00三四號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度竹
簡字第一七六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院民事執行處受理之93年度執字第10
    034號本票裁定之強制執行事件，因本票債權時效已消滅，
    本票債權不存在，如受強制執行，將難以回復原狀，且聲請
    人已提起債務人異議之訴，為此依強制執行法第18條之規定
    聲請停止強制執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。法院依前揭規定
    所定之擔保係備供執行債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能及時受償或利用
    該標的物所受之損害額，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。
三、查相對人係以本院93年度票字第709號本票裁定，金額為新
    臺幣（下同）350,000元，及自民國90年3月15日起，按週年
    利率百分之6計算之利息。又前開強制執行程序進行至聲請
    人所有坐落於新竹縣竹東鎮○○段96之71號土地以128,000
    元拍定，並核發權利移轉證書予拍定人，而聲請人所有之另
    一筆坐落於新竹縣北埔鄉○○段內大坪小段94之1號之土地
    則公告應買，業據本院調取93年度執字第10034號執行卷宗
    核閱無訛，則該執行事件之執行程序尚未終結，而聲請人已
    對該執行事件提起債務人異議之訴，亦據本院調取95年度竹
    簡字第176號民事卷宗審核明確，聲請人具狀聲請停止前開
    執行事件之執行程序，即與強制執行法第18條第2項之規定
    相符，應予准許。又本院審酌相對人因聲請人聲請停止執行
    ，其可能遭受損害額應為上開債務人異議之訴事件終結前未
    能及時受償，其聲請強制執行之債權及利息至目前為止約45
    3,000元，暨以本件債務人異議之訴適用簡易訴訟程序，略
    估該事件可能終結之期間為2年，期間利息損失依利週年百
    分之6計算為42,000元，評估相對人可能受之損害合計約495
    ,000 元，並以此作為本件停止執行聲請人應提供擔保，併
    此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2    月     20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
