【裁判字號】    95,竹小,51
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第51號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月6日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟玖佰貳拾柒元，及自民國九十四
年二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）92年10月27日向原告申請萬
    事達信用卡，經原告審核後發卡供被告使用；而依約定被告
    得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現金，
    但應依原告寄發之交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款
    截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每月最
    低付款額為信用額度內使用信用卡交易金額之百分之3（如
    低於1,000元，以1,000元計），加計超過信用額度之全部使
    用信用卡交易金額、累計以前各期逾期未付最低應繳款項之
    總和、循環信用利息及年費、預借現金手續費、掛失手續費
    、調閱簽帳單手續費、補印帳單手續費、逾期滯納金等，循
    環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以
    年息百分之20計算至該筆帳款結清之日止；倘被告有遲延繳
    款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期
    限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款
    入帳日起，按年息百分之20計算遲延利息；並按約定條款第
    15條計算逾期滯納金即違約金；又未能於規定期限內付清每
    月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款
    一次全數付清。詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸續簽
    帳消費，自93年12月4日起即未依約繳款，至94年2月1日止
    ，共積欠原告消費款（含預借現金）87,927元，依前述已喪
    失期限之利益，應一次繳清，並依上開約定計算遲延利息及
    違約金，而被告就利息部分雖繳至93年12月4日，惟為便於
    請求，爰以最後帳單列印之繳款期限翌日即94年2月5日起算
    ，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出金卡升等優先審核申請書
      影本一份、信用卡約定條款影本一份、信用卡帳單影本四
      份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
