【裁判字號】    94,易,1006
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於民國九十四年十二月二十九日所為進行簡式審判程序之裁
定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院以94年12月29日
    94年度易字第1006號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因本院對本件無管轄權，不得進行簡式審判程序，應依
    通常程序審判之，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
