【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第12811 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑（95年度易字第189 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間、公共場所未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之非農用掃刀、大榔頭及球棒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件）。並補充：（一）被告甲○○前有多次竊盜
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、侵占等犯罪紀錄，最近一次
    曾於民國（下同）90年間，因違反建築法案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑三月確定，而於92年5 月14日易科罰
    金執行完畢。（二）被害人乙○○位於臺北縣汐止市○○○
    街23號1 樓住處外之街道應屬「公共場所」，起訴書認係「
    公眾得出入之場所」，尚有誤會，均附此敘明。
二、前項犯罪事實，有：（一）被告之自白。（二）證人李智龍
    、廖麗禎之證詞。（三）告訴人乙○○之指訴。（四）臺北
    縣政府94年9 月12日北縣警保字第0940124613號函及所附之
    非農用掃刀照片一幀。（五）毀損照片五幀。（六）非農用
    掃刀、大榔頭及球棒各一支扣案可資佐證。被告罪證明確，
    應依法論科。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第
    2 款，刑法第11條前段、第354 條、第55條、第41條第1 項
    、第47條、第38條第1 項第1 款、第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  謝靜恆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
