【裁判字號】    94,再,9
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度再字第9號
聲  明  人
即再審原告  甲○○○○○○
相  對  人
即再審被告  乙○○
上列聲明人與相對人間請求損害賠償事件，異議人對於民國94年
12月27日本院書記官所為處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分書將原裁定正本記載，更正
    為「本件裁定不得抗告。」，內容關乎聲明人得否抗告，對
    聲明人權益影響實屬重大，並非誤寫、誤算所得比擬，故原
    處分顯屬無據，而相對人以訂約為由詐騙錢財，致異議人人
    財兩失、深信受創，受有精神上痛苦，以原判決所許數額，
    不能令異議人平靜，相對人又避不見面，為此聲請廢棄原處
    分云云（聲明人併請求廢棄本院原駁回再審之訴之裁定部分
    ，屬抗告有無理由之問題，另在抗告程序中裁定處理）。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。再按
    民事訴訟法第229 條第3 項雖規定對於判決得上訴者，應於
    送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟
    此原為訓示之規定，送達當事人之判決正本縱未為此記載，
    亦僅法院書記官之職責有所未盡，至於上訴期間之進行，並
    不因此而受影響（最高法院29年抗字第98號判例意旨參照）
    。同理，判決書縱然誤將不得上訴之判決記載為得上訴，該
    判決依法仍為不得上訴，不因書記官記載錯誤而受影響，其
    記載有如此錯誤者，自屬顯然誤寫，得由書記官以處分更正
    之。
三、查本件聲明人前於本院93年度簡上字第158 號刑事案件訴訟
    程序對相對人提起附帶民事訴訟，經刑事庭移送民事庭合議
    審理後，以94年度訴字第392 號損害賠償事件予以判決，當
    事人不服該判決時，僅於上訴利益已逾新台幣（以下同）15
    0 萬元時，得向最高法院上訴，即該本院民事合議庭所為，
    係屬第二審判決。嗣聲明人對該判決提起再審之訴，由本院
    於民國94年10月31日以94年度再字第9 號民事裁定予以駁回
    ，核此裁定亦屬第二審所為裁定，而聲明人因再審所得受之
    利益，依其聲明所載，乃請求相對人另再給付40萬元及遲延
    利息云云以觀，其再審之訴所得受之利益核未逾前述得上訴
    第三審之數額，本院所為如上第二審裁定，自不得抗告於第
    三審。而因書記官對此不得抗告之裁定，在該裁定文末誤載
    為「如對本裁定抗告須於裁定送達後10內向本院提出抗告狀
    」，乃另於同年12月27日以處分書更正記載為「本裁定不得
    抗告」。聲明人對書記官所為此項裁定雖執上情提出異議，
    揆之前述說明，應認書記官在原裁定所為得抗告之記載，要
    屬顯然錯誤，其以處分書予以更正，於法洵無不合，亦不影
    響聲明人得否抗告之權利，是聲明人所為本件異議，核無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
