【裁判字號】    94,簡上,143
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度簡上字第143號
上  訴  人  華京國際旅館顧問有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間第三人異議之訴事件，上訴人對
於民國94年7 月7 日本院內湖簡易庭94年度湖簡字第317 號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定送達之日起五日內，提出上訴狀表明對於
第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項：（一）當事人
    及法定代理人；（二）第一審判決及對於該判決上訴之陳述
    ；（三）對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明；（四）上訴理由。如前述（一）、（二）、（三）項
    有欠缺，即屬上訴不合程式，經裁定命補正逾期不補正者，
    法院應以裁定駁回其上訴，民事訴訟法第441 條、第444 條
    第1 項分別定有明文。依同法第436 條之1 第3 項規定，此
    並為簡易程序之第一審判決上訴時所準用。
二、本件上訴人提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟未依前開規定表
    明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    爰依前開規定，命其於收受本裁定送達之翌日起五日內補正
    ，逾期不補正即駁回其上訴。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
