【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第10435 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院改依通常程序審理（94年度士交簡字第1725號），經合
議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件公共危險部分之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充：被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並與告訴人李雅玲達成和解，就過失傷害部分撤回告訴，就
    公共危險部分，告訴人亦表示原諒之意，有撤回告訴狀及所
    附陳請書各1 份在卷足憑，被告經此教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告涉犯刑法過失傷害罪部分，另諭知公訴不受理，附此敘
    明。
四、如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
