【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2016號），本院認依被告在偵查中之自白及其他現
存證據，已足認定其犯罪（94年度易字第1008號），經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收
銷燬，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)前開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○於檢
    察官偵查時自白不諱（民國94年度核退字第912 號卷第13頁
    ），另扣案之透明晶體1 包，確檢出第二級毒品安非他命成
    分（驗餘淨重0.18公克），此有臺北市政府警察局94年8 月
    26日北市鑑毒字第270 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，另有起
    訴書所載之其他證據可資佐證，足見被告之自白與事實一致
    ，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.18公克），係
    屬違禁物，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬。扣案之吸食器1 組，係被告所有、供施用安非他命所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。另鑑析用罄之安非他命0.01公克已不復存在
    ，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
