【裁判字號】    95,交簡,18
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第97
77號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪，經臺灣臺北地方法院以91年
    北交簡字第1319號判決判處罰金1 萬4 千元確定，並於民國
    91年11月25日執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復於94年8 月15日下午4 時許，在台北市某卡拉OK店，飲用
    威士忌酒1 瓶後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於翌日（即16日）凌晨0 時許，駕駛車牌號碼ED
    D-852 號輕型機車，欲返回其位於台北市○○區○○街20號
    4 樓之2 住處，嗣於同日凌晨0 時39分許，行經台北市大同
    區臺北大橋機車引道時，為警攔查酒測，當場測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、訊據被告甲○○，於警詢時對於自己於上述時、地飲用酒類
    ，仍駕駛動力交通工具車牌號碼EDD-852 號輕型機車，行經
    台北市大同區台北大橋機車引道時，為警攔停並進行呼氣酒
    精濃度檢測，而於同日凌晨0 時39分許所測得之呼氣酒精濃
    度為每公升0.85毫克等情均坦承不諱（見94年度偵字第9777
    號卷，第8 至9 頁），並有台北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、酒精濃度測試單各1 紙（附於偵卷第
    13頁至第14頁）在卷可稽，至被告於偵查及本院審理中，雖
    經傳喚而未到庭，然本院依職權調閱上開臺灣臺北地方法院
    91年度北交簡字第1319號公共危險案件之全案卷宗（即被告
    所犯公共危險罪前案），觀之其中偵卷所附臺北市政府警察
    局中山分局通知（存根）聯（附於臺灣臺北地方法院檢察署
    91年度偵字第6121號卷，第9 頁）上「甲○○」簽名之筆跡
    ，核與本案警詢筆錄受詢問人欄、台北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試單上「甲○○」
    之簽名筆跡均相符，足認被告確係因本案犯行為警查獲並於
    警詢中自白犯罪無訛。再查，被告為警查獲當時駕駛車輛有
    蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛控制力欠
    佳及查獲後被告出入車門困難等情，亦有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表（附於94年度偵字第9777號卷，第12
    頁）附卷足憑，參以當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
    測得之呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，反應較慢、感覺減低
    、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚、感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
    時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函可佐，本案被告經警測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.85毫克，依上開一般人之標準而言，
    應已達思考與個性行為均將改變而影響駕駛之程度，要屬不
    能安全駕駛動力交通工具。是本案事證明確，被告犯行可以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告酒後駕車犯行，對於其他用路人之生命、身體安全
    危害非輕，且其前因酒後駕車犯行，經法院判處罰金確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟復犯本案相同
    之罪名，顯見其守法意識甚為淡薄，並其犯後坦承犯行之態
    度、犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
