【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第138號
原      告   財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人   乙○○
被      告   甲○○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○○發支
    付命令，惟被告甲○○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰參拾陸萬零捌佰陸拾參
    元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬參仟伍
    佰陸拾參元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
