【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  台產實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊金順  律師
複代理人    陳佳雯  律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年1 月9
    日裁定限期命其於收受裁定後10日內補正，此項裁定已於民
    國95年1 月17日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
