【裁判字號】    95,補,32
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第32號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣2,447,026 元，應徵第一審裁判費新臺幣25,255元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
