【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第79
11號），因被告於準備程序中自白犯罪（94年度易字第1012號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國94年12月22日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    甲○○先後多次相姦犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定以一罪論，並加重其刑。又公訴人於本院表示本
    件求刑為有期徒刑4 月，被告亦同意此求刑（見本院94年12
    月22日準備程序筆錄）。爰審酌被告並無前科，品行良好，
    被告與石朝城相姦，對告訴人乙○○之家庭幸福圓滿維持權
    之傷害、相姦之次數及犯罪後坦承犯行，已知悔改，與其邇
    後須獨力扶養非婚生子張耀升等一切情狀，本院認公訴人及
    被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處有期徒刑4 月，
    並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第239 條後段、第56條、第41
條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
