【裁判字號】    95,補,42
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第42號
原      告  乙○○
                        7號
                        之4
被      告  長盛育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股權存在事件，原告起訴未繳納裁判費，
經查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰柒拾萬貳仟元，應徵
第一審裁判費新台幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元，又起訴狀上欠缺原
告本人之簽章，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內補繳裁判費及補正簽章，逾期不
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
