【裁判字號】    94,重訴,12
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因常業詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第7 款之情形並有羈
    押必要，於民國94年7 月21日執行羈押，並自94年12月21日
    起，延長羈押2 月，茲本院經訊問被告後，以前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年2 月21日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
    文。
二、本裁定業於95年2月20日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
