【裁判字號】    95,抗,6
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度抗字第6號
抗  告  人  台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
                      送達代收.
相  對  人  亞電科技發展有限公司(Asia L. T. Development
            Ltd.)
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年10月
31日本院94年度票字第7276號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效。
    但本法別有規定者，不在此限，票據法第11條定有明文。次
    按本票應記載發票年、月、日，由發票人簽名，同法第120
    條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊執有相對人為發票人，如原審抗告人
    所提附表二所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行，惟經原裁定以該票據未載發票年、月、日，應屬無效
    ，予以駁回；然依票據法第120 條第2 項（按應係第120 條
    第1 項第2 款之誤載）規定，未載到期日者，視為見票即付
    ，到期日又比發票日重要，舉重以明輕，無發票日者，亦得
    視為見票即付之日為發票日，原裁定未注意立法意旨，顯有
    錯誤云云。
三、經查，依抗告人於原審所提出之本票所示，其上並未記載發
    票年、月、日，有本票影本在卷可稽（見原審卷第13頁），
    顯然欠缺票據法所規定票據應記載事項之一無誤；票據法就
    本票上未記載發票年、月、日復未有如未載到期日者，得視
    為見票即付之有效規定，依首揭法條規定，抗告人於原審所
    提出之本票應屬無效票據，從而原裁定駁回抗告人此部份之
    聲請，即無不合。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
