【裁判字號】    94,簡再,7
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00007號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審聲請人對最高行政法院中
華民國94年11月10日94年度裁字第02447號確定裁定，依行政訴
訟法第273條第1項第13款、第14款聲請再審部分，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據」。此項規定於確定裁定，聲請再審者準用
    之，同法第283條並有明文。而所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條及第274條所定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審事由，聲請再審，即屬不合
    法。
二、本件再審聲請人對最高行政法院94年度裁字第02447號裁定
    聲請再審，無非謂原確定裁定未斟酌其利息所得不應課稅而
    重複課稅而依行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款聲請
    再審云云，僅泛言前程序中之所述實體法律關係之理由，並
    未具體表明其聲請再審之理由，其聲請自屬不合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    第二庭     法  官  王茂修
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                               書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
