【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00007號
原      告  甲○○
被      告  臺中市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列原告因牌照稅事件，不服臺中市政府中華民國94年11月2日
府法訴字第0940205651號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明原、
    被告之稱謂、被告機關公務所所在地及其代表人住居所（即
    表明當事人），亦未載明訴之聲明、訴訟標的及其原因事實
    等，經本院審判長以95年度簡字第00007號裁定命其依法於7
    日內補正，該裁定已於95年1月17日送達原告收受，有送達
    證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    第二庭   法  官  王茂修
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                             書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
