【裁判字號】    94,簡再,7
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00007號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審聲請人對最高行政法院中
華民國94年11月10日94年度裁字第02447號確定裁定，依行政訴
訟法第273條第1項第1款規定聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審聲請人主張最高行政法院94年度裁字第02447號確
    定裁定適用法規顯有錯誤為由，依行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定聲請再審部分（其餘依同法第273條第1項第13款
    、第14款聲請部分，另以裁定駁回），依行政訴訟法第275
    條第1項之規定，自應由最高行政法院專屬管轄。茲再審聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    第二庭 法  官   王茂修
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
