【裁判字號】    95,再易,8
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第8號
受裁定人即
再  審原告  甲○○○○○○
上列受裁定人即再審原告與再審被告行政院農業委員會林務局東
勢林區管理處間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
再審原告應於收受本裁定後五日內補繳再審裁判費新臺幣伍仟壹
佰參拾元，如逾期未補繳，即駁回再審原告之訴。
    理      由
一、再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、
    第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77
    條之17定有明文。再審之訴，形式上雖為訴之一種，實質上
    為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額，仍應以前訴訟
    程序所核定者為準，不容任意變更（最高法院85年度台上字
    第1629號判決參照）。
二、受裁定人即再審原告與再審被告行政院農業委員會林務局東
    勢林區管理處間再審之訴事件，再審原告對於本院93年度簡
    上字第137號第二審確定判決提起再審之訴，但未據繳納裁
    判費。而兩造間系爭事件訴訟標的價額業經前開確定事件核
    定為新台幣（下同）31萬7350元（見本院調取之前開確定事
    件卷宗），則本件再審之訴應徵之再審裁判費為5130元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受
    本裁定5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭審判長法官  張瑞蘭
                            法      官  陳春長
                            法      官  劉長宜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            法院書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
