【裁判字號】    95,交聲,126
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第126號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理所民國九十五年一月五日所為之裁決（中監違
字第裁六０─000000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係交通部公路總局臺中區監理所於九
    十四年十二月十三日以中監車字第000000000號違
    反道路交通管理事件通知單舉發受處分人甲○○所有之車號
    Ｒ六─八六三０號自小客車有「不依限期於九十四年十月三
    十日參加定期檢驗，逾定檢日期六個月以上者，罰鍰並註銷
    其牌照」。受處分人於九十四年十二月二十三日繳納罰鍰並
    於同日檢驗合格，然於九十五年一月二日提出申訴，經該所
    函復略以：『‧‧‧，該車指定檢驗日期為九十四年十月三
    十日，已明白填載在行車執照上，依行政程序法第一百一十
    條第一項規定：「書面之行政處分自送達相對人及已知利害
    關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使
    其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力。
    」，爰此，台端可由行車執照上得知指定檢驗日期，自應依
    該日期前後一個月參加車輛定期檢驗，道路交通安全規則第
    四十四條訂有明文，台端逾期檢驗屬實，‧‧‧；至於本所
    另寄送檢驗通知，係屬觀念通知，非屬行政處分，不以該通
    知單送達為生效要件，本案仍應依規定辦理，‧‧‧。』，
    受處分人仍不服，該所遂於九十五年一月五日依道路交通管
    理處罰條例第十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表規定以中監違字第裁六０─000000000號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣九百元整，並責令檢驗，於法並無不合等語
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：異議人因自用小客車未
    定期檢驗，遭處罰鍰，因監理機關未依行政程序法第六十八
    條第三項但書規定，以掛號郵局通知，致異議人無法限期檢
    驗，本件應可歸責於監理機關疏失，致令異議人遭受財產損
    失，爰聲明異議云云。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰，逾期六個月以上者
    ，註銷其牌照；汽車行車執照應隨車攜帶，以備查驗；汽車
    檢驗應按指定日期將車輛駛往公路監理機關檢驗場所或指定
    地點接受檢驗，汽車所有人應於指定日期前後一個月內持行
    車執照向公路監理機關申請檢驗，道路交通管理處罰條例第
    十七條、道路交通安全規則第十二條、第三十六條、第四十
    四條與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文
    。
四、經查：本件受處分人即異議人甲○○所有之車號Ｒ六─八六
    三０號自小客車因未於限期參加定期檢驗，為交通部公路總
    局臺中區監理所以中監違字第裁六０─000000000
    號裁決書裁處罰鍰九百元，並責令檢驗等情，有該裁決書及
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷可稽，且為受
    處分人於本件聲明異議狀所是認。是以該部車號Ｒ六─八六
    三０號自小客車確有未依指定期限參加定期檢驗之違規事實
    ，已甚灼然。而一般汽車行車執照內，均會載明指定檢驗日
    期，藉以提醒汽車所有人注意定期前往檢驗車輛之義務，本
    不待公路監理機關另行發函通知。況公路監理機關縱有寄發
    車輛定期檢驗通知，亦皆以平信方式為之，係純屬服務性質
    之通知，並非因而發生特定之法律效果。則受處分人縱未收
    受公路監理機關之定期檢驗通知，然其既得經由汽車行車執
    照上之記載，知悉負有定期檢驗車輛之義務及確切時間，自
    難遽認受處分人就其並未定期驗車之違規行為無可歸責。受
    處分人前揭所辯實有未洽，並無足取。從而，原處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所援引上開規定，裁處受處分人罰
    鍰九百元，並責令檢驗，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
