【裁判字號】    95,中交簡,21
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第21號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實最末行文末
    ，增列「甲○○肇事後在現場等候，於警方尚未知悉何人肇
    事前，主動向警方表明肇事，進而接受本件裁判」之記載外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○肇事後在現場等候，於警方尚未知悉何人肇事前
    ，主動向警方表明肇事，進而接受本件裁判，此有霧峰交通
    分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄錶附於警卷第25頁，
    應認被告已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     95   年    2     月    20    日
                           臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    2    月   20    日
                                  書記官 李秋瓊
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
