【裁判字號】    95,易,202
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6537號），於中華民國95年2月20日下午4時在本院
刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十四度毒聲字第
    五三八號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已於九十四年五月二十五日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    二六四九號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔警惕，
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十四年九月十九日，在其友人位於臺中縣
    外埔鄉○○路新城二巷三八號住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器加熱吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次，嗣於翌日（即二十日）十三時許，在上
    址臺中縣外埔鄉○○路新城二巷三八號經警查獲，且經警方
    採集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢
    驗結果，亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭
                      書記官   童洪芳美
                      法  官   何世全
以上正本證明與原本無異。
                      書記官   童洪芳美
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
