【裁判字號】    94,交聲,570
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第570號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院民國九十四年十月十二日
所為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條第三
    項前段、第八十九條分別定有明文。且受處分人對於地方法
    院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而抗告程序除
    準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，道路交通
    案件處理辦法第二十五條、第二十六條分別定有明文。又抗
    告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條
    第一項前段分別定有明文。
二、經查：本件裁定係民國九十四年十月二十六日因未獲會晤抗
    告人即受處分人甲○○（下稱受處分人），而寄存於受處分
    人住所地之臺中縣警察局沙鹿分局沙鹿分駐所，有送達證書
    一紙存卷可稽，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第
    一百三十八條第二項之規定，應自寄存之日起經十日發生效
    力。乃受處分人竟遲至九十四年十一月二十二日始提出本件
    抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，
    復無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                     交通法庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官
中     華     民     國  95    年    2     月   22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
