【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反保護令案件（九十三年度執保字第
一二四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一二○
號），本院裁定下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反保護令案件，經本院
    於民國九十三年六月三十日以九十三年度簡字第一四二號（
    偵查案號為九十三年度偵字第六五○○、七三四六號；聲請
    書漏載六五○○號），判處有期徒刑八月，緩刑三年，緩刑
    期間付保護管束，並於九十三年九月十四日確定在案（聲請
    書誤載為九十三年八月二日）；詎受刑人於九十四年三月二
    十二日，復因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十四年九月二十七日，以九十四年度偵
    字第一一○○三號案件提起公訴，該受刑人行為已違反保安
    處分執行法第七十四條之二第一款規定未保持善良品行，情
    節重大，核與保安處分執行法第七十四條之三第一項所規定
    撤銷緩刑之要件相符，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守「保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還」之事項，違反情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七
    十四條之二第一款、第七十四條之三第一項分別定有明文；
    本院查受刑人前因違反保護令罪案件，經本院於九十三年六
    月三十日以九十三年度簡字第一四二號（偵查案號為九十三
    年度偵字第六五○○、七三四六號），判處有期徒刑八月，
    緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並於九十三年九月十四日
    確定在案，惟受刑人於九十四年三月二十二日，復犯傷害罪
    及恐嚇危害於安全罪等情（傷害罪部分因告訴人撤回告訴，
    而為公訴不受理判決，恐嚇部分則判處罰金二千元），此有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一一○○
    三號起訴書、本院九十四年度易字第二○五九號刑事判決書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書及刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可佐。本院審核各情，認受刑
    人於保護管束期間，未保持善良品性，情節重大，認聲請人
    之聲請為有理由，爰依保安處分執行法第七十四條之二第一
    款、第七十四條之三第一項規定及刑法第九十三條第三項之
    規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
