【裁判字號】    95,交聲,6
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定         95年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十四年十二月十四日所
為之處分（豐監稽違字第六三－ＧＣ0000000、六三－Ｇ
Ｃ六七七九九九號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    受處分人甲○○所有之車牌號碼ＭＰＨ－五○三號重機車，
    分別於九十三年八月十二日，在臺中市○○路與大墩十九街
    前、九十三年八月二十一日，在臺中市○○路與河南路，因
    未懸掛車牌行駛公路，而為臺中市警察局交通隊舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款之規定均分別
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）八千七百元。
二、本件異議意旨略以：受處分人所有之車牌號碼ＭＰＨ－五○
    三號重機車，因車齡老舊已不堪使用，自行拆卸號牌，準備
    繳銷，車體棄置住居所屋前處，被資源回收人乙○○佔有並
    使用之，與異議人無關，爰聲明異議等語。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛者，處汽車所有人三千六百元以
    上一萬零八百元以下罰鍰並禁止其行駛，道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第七款定有明文；又道路交通管理處罰
    條例關於車輛所有人之處罰，如應可歸責於車輛駕駛人者，
    處罰駕駛人，該條例第八十五條第二項亦定有明文。
四、經查：車牌號碼MPH－五○三號重機車係證人乙○○向不詳
    姓名年籍之第三人以五十元買受之報廢車輛，並非向受處分
    人廖德正所買受，且買受之際該車原已故障無法騎乘，經證
    人乙○○送往機車行修理後，即將該車作為交通工具使用，
    嗣分別於九十三年八月十二日，在臺中市○○路與大墩十九
    街前、九十三年八月二十一日，在臺中市○○路與河南路，
    因騎乘該車未懸掛車牌行駛公路而為交通員警舉發等情，業
    據證人乙○○於本院證述在卷，復有臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單二紙在卷可稽。是依前開證人乙○
    ○所證，足見受處分人所辯，前開機車已老舊不堪使用，故
    其即將前開機車車牌拆下，準備報廢繳銷車牌等情應非虛言
    。職是，前開機車既已老舊故障無法騎乘，而受處分人，已
    將車牌拆下，準備報廢繳銷，然為他人未經其同意下，將機
    車取走，並輾轉出售於證人乙○○，證人乙○○再將該機車
    修理後騎乘，是該機車未懸掛車牌於公路行駛，自應歸責於
    該機車駕駛人即證人乙○○，而非受處分人。準此，原處分
    未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                       交通法庭  法  官 劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
