【裁判字號】    94,訴,3890
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3890號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年2月20日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  蕭碧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    ，扣案之海洛因殘渣袋貳包沒收銷燬之。扣案之針筒參支、
    吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）八十九年間因施用
    毒品，經本院裁定送觀察勒戒，經認有施用毒品傾向，經法
    院裁定送強制戒治，於八十九年八月十一日觀察勒戒執行完
    畢，入戒治所強制戒治，嗣停止戒治處分交付保護管束，於
    九十年間因管束期滿，經台灣台中地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定，之後再因施用毒品經台灣花蓮地方法院判
    處有期徒刑七月確定，且經裁定送強制戒治，有期徒刑七月
    部分，於九十三年八月三十一日因縮刑期滿執行完畢，強制
    戒治部分於九十一年十月九日入戒治所執行戒治，九十二年
    五月三十日停止戒治出所，於九十二年十月七日執行完畢，
    於五年之內，不知悔改，基於概括犯意，自九十四年二月間
    某日起至九十四年八月八日二十時二十分許往前回溯之九十
    六小時之內某時，在台中市○○路一一五號五樓十一室租處
    ，以將海洛因放置於注射針筒內注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於九十四年八月八日晚上十時二十分
    許，在上址為警查獲並扣得其所有供施用毒品之注射針筒三
    支、海洛因殘渣袋二個及吸管一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十五庭
                                 書 記 官 楊 賀 傑
                                 法    官 陳 如 玲
以上正本證明與原本無異。
                                 書 記 官 楊 賀 傑
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
