【裁判字號】    95,易,275
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度偵字第一九
五０一號），於中華民國九十五年二月二十日上午十一時在本院
刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  張美鶯
          通  譯  陳秀美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳拾壹包（驗餘淨
重貳點貳公克，包裝重點捌伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有多次違反毒品危害防制條例前科，最近一次係於民
    國（下同）九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑六月，於九十四年七月二十五日確定，於九
    十四年八月二十二日易科罰金執行完畢（本件已構成累犯）
    ；詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所管制
    之第一級毒品，不得無故持有之，竟於九十四年八月二十六
    日晚間某時，在臺中縣大甲鎮○○路某電動玩具店旁之巷子
    ，向不詳姓名之友人，以新臺幣（下同）一萬元，購得第一
    級毒品海洛因二十一包（驗餘淨重二點三二公克，包裝重三
    點八五公克）後，即持有之。嗣於九十四年八月二十八日二
    十三時十分許，在臺中縣大甲鎮○○路與三民路口，為警查
    獲（甲○○同時為警查獲施用安非他命犯行部分，另經本院
    判處有期徒刑七月確定），並扣得所有之第一級毒品海洛因
    二十一包（驗餘淨重二點三二公克，包裝重三點八五公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  張美鶯
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  張美鶯
附論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
