【裁判字號】    95,繼,24
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度繼字第24號
聲  明  人
即  繼承人  丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            管李明珠
上列聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○遺產事件，本裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照民法第一
    千一百三十八條第一款及第一千一百三十九條規定，直系血
    親卑親屬為第一順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同
    之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除
    有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後
    順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院
    大法官會議第五十七號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承
    （最高法院七十二年台上字第三三八二號裁判參照）。
二、查本件聲明人丁○○、戊○○、庚○○、辛○○、乙○○、
    丙○○均為被繼承人甲○○之孫，被繼承人甲○○於民國九
    十四年十月二十七日死亡，甲○○之第一順序繼承人子輩計
    有己○○、管海瑞、管銘森、管銘璋等四人，其中己○○業
    於九十四年十二月二十二日向本院表示拋棄繼承，尚有子輩
    之管海瑞、管銘森、管銘璋等三人並未拋棄繼承，此有聲明
    人提出之繼承系統表、戶籍謄本院索引卡查詢單附卷可稽。
    是以本件被繼承人甲○○死亡，尚有子女管海瑞、管銘森、
    管銘璋等三人未為拋棄繼承，而本件聲明拋棄繼承人既為被
    繼承人之孫，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次
    親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其
    等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
