【裁判字號】    94,訴,3360
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度訴字第三三六０號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第四三七三、五三五五號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案含有
毒品海洛因殘渣之塑膠袋貳個，均沒收銷燬之；止血帶壹條，沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑壹年貳月；扣案含有毒品海洛因殘渣之塑膠袋貳個，均沒收銷
燬之；止血帶壹條，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符，
    故亦得為證據。
三、爰審酌被告甲○之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、
    所生危害、坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯二罪，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案含有第
    一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋二個，因所含毒品海洛因已無
    法與各該塑膠袋分離，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，沒收銷燬之；另止血帶一條乃被告所有供其施用毒
    品海洛因所用之物，此業據被告供明在卷可憑，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
