【裁判字號】    95,拍,14
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第14號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  黃永仁
                        7號
代  理  人  莊世明
相  對  人  劉家榮律師即黃國雄之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：案外人黃國雄以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原「高雄區中小企業銀行股份有限公
    司」，自民國93年9月4日起由「玉山商業銀行股份有限公司
    」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向行政院金
    融監督管理委員會申請許可獲准）對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年10月20日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）2,400,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國87年2月11日起至民國117年
          2月10日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：黃國雄。
    嗣債務人黃國雄於民國93年5月13日向聲請人借款(1)4,140,
    000元 (2)3,400,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，
    清償日期為民國94年5月13日，應按月繳納本息，如一次未
    履行，即喪失期限利益。而債務人黃國雄於民國93年6月2日
    死亡，經臺灣高雄地方法院以93年度財管字第98號裁定選任
    劉家榮律師為遺產管理人確定。詎債務人自民國93年5月13
    日起即未繳本息，應視同全部到期，計尚欠本金共7,540,00
    0元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    暨建物登記簿謄本及借據等影本為證。
二、本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
