【裁判字號】    95,拍,104
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人許美玲於民國94年11月1日向聲
    請人借款新台幣1,200,000元，並以所有如附表所示之不動
    產為擔保設定抵押權，均登記在案。嗣上開抵押物於民國94
    年12月15日經移轉登記與相對人甲○○。詎屆期聲請人未獲
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本等影本為
    證。
二、相對人具狀陳述意見表示：乙○○未依約定交付借款給許美
    玲，許美玲已對乙○○提起請求塗銷系爭抵押權設定之民事
    訴訟，現由本院審理中（案號：95年度訴字第224號，己股
    承辦）等語。
三、本件相對人上開所述意見，係屬實體上之爭執，應另循訴訟
    解決。而相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  許冰芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
