【裁判字號】    95,訴,236
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第236號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        之7
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年2月13日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元整。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）81年初、82年初
    分別向原告借款各新台幣（下同）100萬元，原告均已交付
    借款，被告並分別簽發：(1)付款人彰化商業銀行忠孝東路分
    行、發票人甲○○、票號XL0000000號、票載發票日81年9月
    15 日、票面金額100萬元之支票；(2)付款人彰化商業銀行彰
    化發票人甲○○、票號ZN0000000號、票載發票日82年7月5
    日、票面金額100萬元之支票，交予原告收執，並作為借款
    返還之擔保。嗣支票屆期，被告請求展期並請求原告暫勿提
    示支票，原告性秉忠厚，不忍強人所難，遂允其所求，不料
    被告竟避不見面，刻意避債潛逃，多年來原告雖曾向被告及
    其友人呂崑惠催討債務，然被告仍遲未清償，原告年事已高
    ，系爭借款債務懸於心中，故起訴請求被告返還借款，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：被告向原告借款200萬元，原告並已依約交
    付前揭借款等事實，業經原告提出上開支票二紙為證，被告
    並未到庭或以書狀作何陳述，本院復審酌民間借款之慣習，
    係由借款人持支票調現，借款人為發票人或背書人，並以清
    償日為票載發票日及借款人通常係收取借款之同時交付支票
    等經驗法則，故認原告上開主張為真實而堪採信
  (二)從而本件原告依借款法律關係請求被告給付借款200萬元，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
