【裁判字號】    95,中簡,424
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
        中文譯音：杜氏娥）  .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第431號），本院判決如下：
    主    文
甲○ ○○○ ○○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之偽造「DAU THI MAI」之中華民國外僑
居留證壹張（含黏貼之「甲○ ○○○ ○○○」照片片壹張、偽造之「內
政部印」公印文壹枚），均沒收。應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
一、犯罪事實：
    甲○ ○○○ ○○○原係於民國93年 9月24日合法申請入境來臺之人
    ，其入境來臺後，於94年 5月15日擅自由原居留址及工作地
    址台北市大安區○○○路○段 212號9樓之1離開，為取得工
    作收入，竟與姓名年籍不詳之越南籍綽號「阿芳」之成年女
    子，共同基於偽造中華民國外僑居留證特種文書、偽造公印
    文及行使偽造特種文書之犯意聯絡，於同年月間某日，在臺
    中某處，由甲○ ○○○ ○○○提供自己之照片一張交予「阿芳」之
    人，再由該「阿芳」之人在不詳時、地，偽造姓名「DAU TH
    I MAI」名義之中華民國外僑居留證一張，其上並偽造「內
    政部印」公印文一枚後，同年8月間（聲請書誤載為9月），
    由「阿芳」介紹DO YHI NGA持上開證件至臺中市○○區○○
    里○○路508號「阿標鵝肉店」應徵工作，致使不知情之負
    責人陳金標同意聘僱，提供工作機會，足以生損害於「DAU
    THI MAI」及主管機關管理外籍人士來台居留之正確性。嗣
    至95年1月23日17時許，在上開「阿標鵝肉店」內為警查獲
    ，因而循線獲悉上情，並扣得偽造「DAU THI MAI」名義之
    中華民國外僑居留證1件。
二、本案證據：
（一）被告甲○ ○○○ ○○○於警詢、檢察官偵查時的供述之詞。
（二）證人即阿標鵝肉店負責人陳金標於警詢時的證詞。
（三）扣案偽造「DAU THI MAI」名義之中華民國外僑居留證（
      居留證號FD00000000號）一張。
（四）外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面一張、外僑居留資
      料查詢–條件輸入畫面一張及現場照片五張。
三、上開扣案偽造「DAU THI MAI」名義之中華民國外僑居留證
    （居留證號FD00000000號）一張，其上蓋有「內政部印」公
    印文一枚，有該居留證足憑。據警方以該居留證號FD000000
    00號查詢外僑居留資料結果，顯示該居留證號資料錯誤，此
    有上開警詢卷附之外僑居留資料查詢–條件輸入畫面一張附
    卷可考。而被告於警詢及偵查中均一致坦承伊係交照片予「
    阿芳」之人偽造該居留證等語，足認扣案居留證號FD000000
    00號之中華民國外僑居留證一張整張均係偽造，則其上所蓋
    之「內政部印」公印文，自亦係屬偽造，要堪認定。聲請簡
    易判決處刑意旨雖未論及，然與前開聲請簡易判決處刑部分
    ，有牽連犯裁判上一罪關係，本為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自應併予審理。是被告係犯刑法第二百十六條、第
    二百十二條之行使偽造特種文書罪，及同法第二百十八條第
    一項之偽造公印文罪。被告與「阿芳」之成年女子間具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開行使偽造特
    種文書罪，及偽造公印文罪間，有方法結果之牽連關係，依
    刑法第五十五條之規定，應從較重之偽造公印文罪處斷。
四、適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法二十八條、第
    二百十六條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條
    第一項第二款、第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            臺中簡易庭
                                法  官  賴恭利
上正本證明與原本無異
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
