【裁判字號】    94,訴,3565
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4181號）及臺灣彰化地方法院檢察署函送併辦（94
年度毒偵字第5618號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）86年間，因肅清煙毒條例案件，經
    判處有期徒刑3年2月確定，於90年5月9日縮刑期滿執行完畢
    。又於92年間，因施用毒品案件，經裁定令入勒戒所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於93年12月28日強制戒治執行完畢。猶
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年3月7 日起至同年9月
    29日前一、二日止，連續在臺中縣豐原市○○○路126巷46
    弄14號住處，以注射針筒注射之方式，施用海洛因多次，約
    3 、5日施用1次，嗣於94年3月7日14時許，在台中市○○○
    路52號前，及94年9月29日11時10分許，在彰化縣彰化市○
    ○路○段117號前，為警臨檢盤查時，發現甲○○為行方不明
    毒品人口，經甲○○同意採尿送驗，均呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、上開犯罪事實有(1)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    之報告及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各1 份在附卷可
    證。(2)被告甲○○於本院審理時之自白。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪，其施用海洛因前持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑。公訴人
    雖僅起訴被告於94年3月7日17時採尿前26小時內，施用海洛
    因之犯行，惟未起訴之犯行，與上開起訴經本院判處有罪部
    分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且經公
    訴人函送併辦，本院自應併予審理，附此敘明。又被告於86
    年間，因肅清煙毒條例案件，經判處有期徒刑3年2月確定，
    於90年5月9日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
