【裁判字號】    95,易,187
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第一八七號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九四八六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告丙○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白因與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告以新台幣二千元之代價，將其在金融機構所開設
    之帳戶提供他人作為詐欺取財之工具，為圖本身之小利，不
    惜他人受害，致被害人乙○○損失不輕，並再考量被告之素
    行、犯罪之手段、方法、坦承犯行之態度等一切情狀後，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
