【裁判字號】    95,中簡,203
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第一七一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。又損壞他人之自用小客車擋風玻璃及車窗玻璃
，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲
    ○○」後方補充「前曾因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法
    院以九十二年度交簡字第一○三號判決處以有期徒刑三月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於民國九十二
    年六月十六日易科罰金執行完畢。緣其」，第二行「民國」
    二字刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○前曾因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以九
    十二年度交簡字第一○三號判決處以有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九十二年六月十六
    日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段、第四十七條、第五十一條第五款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
