【裁判字號】    95,交聲,84
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第84號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國95年1月9日所為之處
分（裁監稽違字第裁60－GC0000000-0號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處人甲○○ (下稱受處
    分人) 於民國九十四年七月十日十時許，駕駛車牌號碼為四
    六○-CT號營業用大貨車保險桿與乙○○所騎乘之車頭擦撞
    ，致使乙○○手臂擦傷，受處分人當場下車查看，發現並無
    大礙，即與乙○○達成和解，並給付新臺幣 (下同)五千元
    做為醫療費後才離開現場。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後認受處分人確實無肇事逃逸事實，而為不起訴處
    分在案。當初車禍發生後伊有下車查看，當時乙○○已站起
    來，伊問張清錦有沒有怎樣，張清錦說沒有怎樣，伊乃稱人
    沒有怎樣比較沒有關係，並先拿五千元給乙○○，再將機車
    牽到旁邊，伊因一時緊張，忘記將電話號碼、姓名、地址留
    給乙○○，後來有一個人說他有報警了，伊即離開去工作，
    並無何肇事逃逸情形，為此不服交通部公路總局臺中區監理
    所臺中市監理站九十五年一月九日所為之裁監稽違字第裁六
    ○－GC0000000-0號裁決書，聲明異議，請求撤銷
    該裁決書云云。
二、經查：
(一)按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊
    扣其駕照三個月至六個月；逃逸者吊銷駕駛執照。又汽車駕
    駛人，曾依第六十二條第一項之規定吊銷駕駛執照者，終身
    不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第六十二條第一
    項、第六十七條第一項分別定有明文。
(二)受處分人因上開車禍案件，經乙○○於警詢中提出傷害告訴
    後，復於偵查中撤回告訴，嗣經檢察官偵查終結認 (1) 過
    失害傷害部分，雙方已達成和解，告訴人並當庭撤回本件告
    訴，自應為不起訴處分。(2) 肇事逃逸部分：甲○○堅詞否
    認肇事逃逸之犯行，辯稱：當時確實有下車查看，也拿五千
    元給告訴人「修車」，因為當時怕被警察開單所以未等警方
    前來就先離開現場，並無肇事逃逸等語，核與乙○○到庭證
    述情節相符，甲○○之辯解應可採信，甲○○於肇事後既有
    停留現場察看乙○○受傷之情狀，並無積極證據證明被告甲
    ○○有何遺棄傷者不顧之犯行，自無從以肇事逃逸之罪責相
    繩，應認其罪嫌不足，而為不起訴處分，固有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一四一五五號不起訴處
    分書一份在卷可稽。然查，受處分人甲○○如何駕駛車號四
    六○-GT號營業用大貨車於上揭時地，與乙○○所騎乘之機
    車車頭發生擦撞，致乙○○受有膝挫傷、前臂挫傷等傷害，
    業經乙○○於警詢中證述在卷，並有診斷證明書一份在卷可
    稽。且乙○○經本院傳訊後因於九十五年二月十五日跌倒有
    輕微中風住院，致未能於同年月十六日到庭陳述，固經證人
    洪玉桃到庭結證在卷。惟查：
(1)受處分人於警詢及本院訊問時均直承：伊在現場有問乙○○
   有沒有受傷，乙○○有說剛剛看完醫生回來，「不舒服頭暈
   」，且機車有損壞等語。又證人乙○○於九十四年七月十七
   日警詢中證稱：「..，對方車速很快，貨車司機只有下車把
   我機車移到路旁，『沒有扶起我到路旁』，是我自己爬很久
   才爬到路旁，..，警察是路人報案的，此時貨車司機要離去
   ，『我叫貨車司機慢點走』，對方說再不走警察就會開單，
   對方要離去時把現金五千元塞在我上衣左上方口袋中，且說
   這五千元讓你『修理機車』夠了。」、「.. 我人倒在機車上
   ，我忘記哪一腳被機車壓住。」、「 (肇事後對方駕駛有無
   下車查看？有無採取救護動作？) 肇事後對方駕駛往前行駛
   一段距離之後，看我倒在地上才下車查看，『對方看我自己
   爬起來之後，自己說我沒事』，沒有採取救護傷患的動作，
   救護車是車禍處理人員到場時，問我需不需要救護車，當時
   我『頭痛及腳痛』，車禍處理人員立即以無線電通知救護車
   到場救護。」、「對方沒有留下姓名資料，及連絡電話給我
   ，『我沒有同意對方離去』。」、「我有受傷 (頭部後腦疼
   痛，背部酸痛、左膝受傷。」、「我要對對方提出傷害告訴
   。」
   等語；於偵查中結證稱：「...，他 (甲○○)只是說五千元
   賠償我，『他害怕被警察開單，才會給我錢之後離開』，...
   。」等語，核與證人邱偉舜於本院訊問時結證稱：「 (提示
   本院卷ＧＣ0000000號通知單影本，這件車禍是否你
   到場處理？)是的。」、「 (現場情形？)我到場的時候，現
   場已經被移動了，機車被移至路旁，大貨車不在現場，有位
   老伯伯在路旁，先前有派出所同仁到現場，『當時老伯伯是
   由派出所同仁攙扶，他站不住』，我們就將他扶到警車後座
   坐，並問他是否要救護車，他說沒有叫，我就以無線電呼叫
   救護車過來。」、「 (當時老伯伯是否受傷？) 當時老伯伯
   有說頭暈，腳部有說受到撞擊無法站立。」、「 (你們最先
   到達現場的警員，除了老伯伯在場之外有無其他人在場？)
   沒有。只有老伯伯在現場。」、「 (本件你如何追查到受處
   分人甲○○？) 以車號追查到車行，老闆說是甲○○，車號
   是路人有記下車號後寫在紙條上面，留給老伯伯，再由老伯
   伯提供給警察的。但是我們到現場的時候路人已經離開了。
   」等語情節相符。又證人乙○○之警詢筆錄，均有依乙○○
   於警詢中所述記載，亦經證人邱偉舜及洪玉桃到庭結證在卷
   ，此外，復有上開診斷證明書一份在卷可稽。
(2)乙○○於九十四年九月十五日偵查中雖證稱：甲○○是怕警
   察開單才會給錢後離開，應該不是撞了人就跑的意思云云。
   惟受處分人究有無肇事逃逸之故意，應綜合當時現場客觀情
   狀為斷，尚難因受處分人與張綿清早於九十四年八月四日，
   由受處分人給付現金八萬元予乙○○收迄，達成和解 (有調
   解書一份在卷可稽) 後，於同年九月十五日偵查中主觀之推
   測言詞，即認受處分人並非肇事逃逸。按刑法第一百八十五
   條之四駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪係於八十八
   年四月二十一日增訂公布，並自同年四月二十三日開始生效
   ，其增設本條文之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全
   ，促使當事人於事故發生時，『能對被害人即時救護，減少
   死傷，以保護他人權益並維護社會秩序』。又其立法精神在
   於交通事故一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論是撞人
   或被撞，或是因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交
   通工具過程內所發生者，參與這整個事故過程的當事人皆應
   協助防止死傷之擴大，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即駕車
   逃離現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷之人喪
   失生命或求償無門。且第一百八十五條之四的救謢義務不以
   汽車駕駛人因故意或過失肇事致人傷亡為必要，只要其為該
   交通事故之現場當事人，則對事故現場之傷亡人員皆有救護
   之義務。又「逃逸」者，係指逃離不見蹤跡而言（臺灣高等
   法院九十一年庭長法律問題研討會結論、最高法院九十四年
   度臺上字第二一五二號判決、九十三年度臺上字第五五九九
   號判決意旨參照) 。查，受處分人甲○○於肇事並下車查看
   後，乙○○既已表示頭暈不舒服，且當時乙○○確受有上開
   傷害，亦如前述，受處分人竟僅拿出五千元予乙○○後，為
   恐遭警開罰單，不顧乙○○安危，未留下姓名及任何連絡資
   料，擅自駕車離開現場，且未報警處理或通知救護車前來救
   助乙○○，致使乙○○直至警察趕至現場始為警通知救護車
   救護，受處分人所為豈能謂非「肇事逃逸」，其辯稱並無「
   逃逸」情事云云，尚難憑採。
(四)從而，原處分機關臺中市監理站以受處分人肇事致人受傷逃
    逸，援引首開規定，裁處受處分人吊銷駕駛執照，終有禁考
    ，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
