【裁判字號】    95,訴,472
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第472號
原      告  甲○○
被      告  郭賢傳律師即正豐化學股份有限公司管理人
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按因不動產之物權涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第10條第1項、
    第28條第1項定有明文。
二、經查原告提起本件訴訟，依其訴之聲明略謂：確認臺北縣三
    重地政事務所65年4月15日重登字第007577號所登記予被告
    公司之最高限額新台幣60萬元、存續期間自64年12月2日至
    79年12月1日之抵押權不存在暨塗銷該抵押權登記等語。本
    件原告既起訴確認上開抵押權不存在，自係因不動產之物權
    而涉訟，依上述民事訴訟法之規定，應專屬不動產所在地之
    臺灣板橋地方法院管轄 (最高法院85年度台上字第296號判
    決意旨參照)。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
