【裁判字號】    95,拍,6
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度拍字第6號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
相  對  人  乙○○
                        之3
            甲○○
                        之3
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人楊勝雄以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年12月29日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）630,000元
          。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年12月22日起至民國126
          年12月21日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：楊勝雄。
    嗣因被繼承人楊勝雄於民國88年12月23日死亡，財產由相對
    人乙○○、甲○○繼承。
    而債務人楊勝雄於民國86年12月30日向聲請人借款520,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國民國
    106年12月30日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益，詎債務人自民國94年6月30日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，尚欠本金410,111元及利息、遲延利息及
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據
    等影本為證。
二、本件相對人乙○○、甲○○雖為抵押物之繼受人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費四十五元）
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
