【裁判字號】    95,拍,17
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第17號
聲  請  人  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  蔡連期
相  對  人  己○○
                        號之1.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                        號之1.
            戊○○
                        號
            甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人王招吉以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年12月1日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）11,760,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國84年4月7日起至民國99年4
          月7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：王招吉、己○○。
    嗣因被繼承人王招吉於民國89年4月18日死亡，財產由相對
    人己○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○繼承
    。
    而債務人王招吉於民國89年1月6日向聲請人借款9,800,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國91年
    1月6日，如未按月付息，即喪失期限利益，詎債務人自民國
    89年6月7日起即未繳息，應視同全部到期，計尚欠本金
    9,800,000元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押設定契約書
    、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為證。
二、本件相對人己○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○○雖為抵押物之繼受人，惟依民法第867條之規定，抵押
    權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
