【裁判字號】    95,聲,319
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第319號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二八三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期中央登錄債券面
額新台幣壹拾萬元（債券代號：A94102）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第9696號民事裁定，為債務
    人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供中央政府建設公
    債94年度甲類第2期中央登錄債券面額新台幣100,000元（債
    券代號：A94102）1張為擔保金，並以本院95年度存字第283
    號擔保提存事件提存在案。且依本院95年度執全字第303號
    就相對人之財產予以假扣押查封在案。嗣因受擔保利益人即
    相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，而聲請人
    亦具狀聲請撤回執行在案，並提出受擔保利益人（即相對人
    ）同意書、印鑑證明、提存書影本、民事裁定書影本各乙紙
    為證，且經本院調閱上開94年度裁全字第9696號聲請假扣押
    卷、95年度執全字第303號假扣押執行卷、95年度存字第283
    號擔保提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
