【裁判字號】    95,易,213
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一七一一號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十年度易字第一八九四號
    判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，上訴後由臺灣高等法院臺中分院以九十年度上易字第一
    七六七號判決駁回上訴確定，甫於民國九十一年一月十五日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔悟，於九十三年十二月三日
    下午二時許（檢察官誤載為上午），在臺中市○區○○路某
    處，見陳俊霖所管領使用之車牌號碼五Ｊ－六一五六號自用
    小客車之車門門把上有鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手以該鑰匙啟動上開車輛而竊取之，隨後將該車交予
    知贓之郭啟屘。嗣於九十三年十二月九日上午九時，經警在
    桃園縣大園鄉○○路○段三三九號前查獲郭啟屘駕駛上開車
    輛，而循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與被害人陳俊霖指述失竊情節及另案被告郭啟屘供述
    相符，有該份警詢、偵查筆錄在卷可稽，並有贓物認領保管
    單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙，及照片
    五幀附卷可憑，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因詐欺案件，經本院以九十年度易字第一八九四號判決
    處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    上訴後由臺灣高等法院臺中分院以九十年度上易字第一七六
    七號判決馱回上訴確定，甫於九十一年一月十五日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒
    刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告已有多次刑
    事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其素行不
    佳，並斟酌其年輕力壯，不思以正當途徑獲取財物，圖以竊
    盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物損失及日常生活不便
    ，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚可，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至檢察官論告時當庭求處有期徒刑十月，惟
    被告於本案中之竊盜次數僅有一次，且已坦認犯行，犯後態
    度尚可，檢察官求處前開刑期猶屬過重，應以主文諭知之刑
    為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
