【裁判字號】    95,易,388
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九八七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第八條定有明文；而依刑事訴訟法第
    八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條亦分別規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○前因涉犯竊盜案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查後，於民國九十四年十月三十一日以
    九十四年度偵字第八０五八、八四三三號提起公訴，並於同
    年十一月四日繫屬於臺灣彰化地方法院，現由該院以九十四
    年度訴字第一九八六號刑事案件審理中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。而經本院調取該案起訴書並詳閱犯
    罪事實，發現被告係於九十四年九月二十一日凌晨二時許，
    在彰化縣員林鎮竊取自用小客車供己代步使用，此與本案九
    十四年八月二十二日十七時及同年九月十一日十九時先後二
    次竊盜犯行相較，不僅犯罪時間甚為接近，且犯罪地點亦均
    在彰化縣員林鎮，竊車目的亦均為供己代步使用，僅本案行
    竊標的物為機車而稍有不同。是以被告先後所為二案竊盜犯
    行，應屬時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，自具有連續犯之裁判上一罪
    關係，國家對此應僅有單一之刑罰權，非可割裂為數案而使
    被告遭受重複刑事審判之不利益。又本案係於九十五年一月
    十六日經檢察官偵結起訴，並於同年二月十四日始繫屬於本
    院，有本案起訴書及本院收文戳印在卷為憑。本院既為刑法
    第八條所稱之後繫屬法院，且無同條但書所定之情形，對於
    本案即不得無視於其他法院早已繫屬之事實，而逕為審體之
    審究。公訴人疏未注意及此，就同一案件仍向本院提起公訴
    ，自嫌未洽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
