【裁判字號】    95,中簡,406
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第406號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第九三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五行「自九十二
    年十一月二十一日起至九十六年十月二十一日止」應更正為
    「自九十三年十一月二十一日起至九十六年十月二十一日止
    」、第九行「於九十四年一月二十一日」應更正為「於九十
    四年二月一日」、第十一至十二行「並意圖為自己不法之利
    益，將用以擔保之上開自用小客車任意遷移處分予不詳之人
    」應更正為「並於九十四年一月間，意圖為自己不法之利益
    ，將用以擔保之上開自用小客車交付予張姓友人，作為前積
    欠該張姓友人債務之擔保，而遷移不明」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
