【裁判字號】    95,繼,357
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第357號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男、民國十四年一月十四日出
生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺
中縣外埔鄉○○村○鄰○○○路九０號）於九十四年十一月二十
四死亡，聲請人於九十五年二月十六日聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
