【裁判字號】    95,拍,19
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第19號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人  甲○○即張碧玉
號上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人吳祥熛以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保案外人 (原名「台北銀行股份有限公司」，合
    併暨更名為「台北邦商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    為民國94年1月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員會
    申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年11月30日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）1,300,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：民國92年10月27日起至民國122年
          10月27日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：吳祥熛。
    嗣全部抵押物於民國94年6月13日移轉登記與相對人甲○○
    即張碧玉。
    而債務人吳祥熛於 (1)民國92年10月30日 (2)民國92年11月
    5日向案外人台北銀行股份有限公司借款 (1)300,000元
    (2)840,000元，約定有利息、遲延利息、違約金，清償日為
    (1)民國95年10月29日 (2)民國112年11月4日，應按月繳納
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。且案外人台北銀行
    股份有限公司於民國94年11月30日將上開抵押權及債權移轉
    與聲請人，亦經登記在案。詎債務人自 (1)民國94年6月30
    日 (2)民國94年4月5日起未依約繳付本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金 (1)141,127元 (2)792,544元及利息、遲延利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及
    借據等影本為證。
二、本件相對人甲○○即張碧玉雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，又聲請人富邦資
    產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣
    抵押物，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
