【裁判字號】    94,易,2156
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度易字第2156號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李穎昌
具  保  人  李益昌
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
李益昌繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○原名李穎昌因毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣二萬
    元，由具保人李益昌繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  滕治平
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
