【裁判字號】    95,中簡,304
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第304號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第一０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
如附表所示支票計拾壹張背面上偽造「協記」之署名各壹枚，均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五至六行『偽造
    「協記行」之背書，予以背書後轉讓予甲○○，予以行使，
    足生損害於票據交易之安全與甲○○、黃佳成等人』應更正
    為『先後偽簽「協記」（即「協記行」）之署名而偽造該十
    一紙支票之背書後，再先後持以轉讓予甲○○，足以生損害
    於甲○○、黃佳成等人』外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本案
    ，事後坦承犯行已知悔悟，經此科刑教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依法併予宣告緩刑三年，以啟自新。次查被告犯罪後刑法第
    四十一條關於得易科罰金之案件，由犯罪重本刑三年以下有
    期徒刑以下之罪，修正為五年以下有期徒刑以下之罪，並已
    於九十年一月十二日生效，被告所犯本件之罪，而受六月以
    下有期徒刑之宣告，依法得易科罰金自屬對被告有利，依刑
    法第二條第一項前段自應適用修正後刑法第四十一條第一項
    之規定，附此敘明。又如附表所示支票計拾壹張背面上偽造
    「協記」之署名各一枚，依刑法第二百十九條之規定均應予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、
    第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
