【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國九十五年二月二十日
下午四時許，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之
    著作財產權，處有期徒刑捌月。緩刑年。扣案之電腦主機
    壹臺（含內建ＤＶＤ燒錄器壹臺、電源線壹條）、空白光碟
    片貳拾片，及如附表所示盜版影音光碟片拾片，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知如附表所示影音著作物分別係如附表所示公司所
    享有著作權之視聽著作，非經著作財產權人同意或授權，不
    得意圖銷售而擅自重製，竟基於意圖銷售之概括犯意，自民
    國九十四年十月中旬起至同年十二月九日止，先在網路上以
    每套新臺幣（下同）三百元不等價格向真實姓名年籍不詳之
    成年人購得盜版影音光碟母片，即在雅虎奇摩拍賣網站上以
    「a471482 」帳號張貼以每套二百七十元（檢察官誤載為三
    百元）之價格販賣如附表所示盜版光碟片之訊息，並以其所
    有之a471482@yahoo.com.tw電子郵件信箱與有意購買之不特
    定人聯絡購買之片名、數量及訂購方式，復約定由購買之不
    特定人將貨款匯入甲○○所有之合作金庫帳戶內後（帳號：
    0000000000000號），甲○○竟未經附表所示
    公司之同意或授權，即在臺中縣大里市○○路一七二號其住
    處內，利用其所有之電腦主機一臺（含內建ＤＶＤ燒錄器一
    臺、電源線一條），以將上開購得之盜版影音光碟母片中之
    內容燒錄重製於空白光碟之方法，連續擅自重製如附表所示
    之影音光碟片，再利用不知情之已成年郵政人員寄送不特定
    人所訂購之盜版光碟片，而侵害附表所示公司之著作財產權
    。嗣於九十四年十二月九日中午十二時三十分許，在上揭住
    處內為警查獲，並扣得甲○○所有供意圖銷售而重製盜版影
    音光碟片所用之上開電腦主機一臺（含內建ＤＶＤ燒錄器一
    臺、電源線一條）、空白光碟片二十片，及所得之如附表所
    示盜版影音光碟片共十片等物。
三、處罰條文：
    著作權法第九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重
    製於光碟之方式侵害他人之著作財產權罪。
四、附記事項：
  (一)被告於九十五年一月二十日、同年月二十五日，分別與告訴
    人基林企業有限公司、含鈺國際實業有限公司達成和解，有
    和解書影本各一紙在卷可稽。
  (二)被告願支付三萬元予財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺
    中縣分事務所（臺中縣家庭扶助中心），並已於九十五年二
    月七日支付完畢，有該中心收據影本一紙附卷足憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附表
┌─┬──────┬──┬───┬─────────┐
│編│ 片名       │    │ 片數 │ 著作權人         │
│號│            │單位│      │                  │
├─┼──────┼──┼───┼─────────┤
│  │ 對不起我愛 │ 片 │  4   │含鈺國際實業有限公│
│1 │ 你VCD      │    │      │司                │
├─┼──────┼──┼───┼─────────┤
│  │            │    │      │基林企業有限公司  │
│2 │ 小島老師VCD│ 片 │  3   │                  │
│  │            │    │      │                  │
├─┼──────┼──┼───┼─────────┤
│  │            │    │      │同上              │
│3 │ 餅乾老師星 │ 片 │  3   │                  │
│  │ 星糖VCD    │    │      │                  │
└─┴──────┴──┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
