【裁判字號】    94,婚,1425
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1425號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法第五百七
    十二條第一項，定有明文。本件原告於民國九十四年十月二
    十五日起訴請求被告應與原告同居，嗣於言詞辯論終結前，
    即九十四年十二月二十六日為訴之變更，請求判決原告與被
    告離婚，核與上開規定相符，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於八十一年十一月四日結婚，夫妻感情原本
    融洽，未料自八十四年二月間起，被告即離家出走，不知所
    蹤。更有甚者，被告在外結交男友，並與他人發生性關係，
    且不詳姓名之人，將被告裸體之照片數十張，在原告住所附
    近散佈，原告經鄰居告知並將照片送至原告家中，原告始得
    知此事。兩造分居迄今已十餘年，期間雙方互不往來，彷如
    各自獨立生活之個體，彼此誠摯互信情感基礎不在，已形同
    陌路，夫妻情感已蕩然無存，而被告在外所為，亦使兩造婚
    姻產生破綻，且無回復之可能，為此依民法第一零五十二條
    第二項之規定訴請離婚，並聲明如主文所示。被告則未提出
    任何書狀答辯。
四、原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本一份、報紙二份
    、照片十二張、信函一紙為證。又證人即原告之姊乙○○○
    到庭證述：「（兩造婚姻狀況如何？）當時是我到被告家中
    提親，被告只有十九歲。被告的父親已經過世，被告母親與
    被告叔叔結婚，被告叔叔告訴我，他和被告的相處並不融洽
    ，被告從國中開始，就會蹺家。兩造結婚之前，被告就住在
    我家，當時情況還不錯。結婚之後，被告就有離家的情形。
    起先她說回娘家，數日後就回來。幾次之後才發現，被告並
    不是回娘家，我們都不知道她去哪裡。從八十四年離家之後
    ，就沒有再回來了。我們有到警局報案失蹤人口。」（見本
    院九十四年十二月十日言詞辯論筆錄）。徵之婚姻生活有其
    私密性，非一般人得以窺見兩造之生活點滴，而證人乙○○
    ○係原告之姊，且曾與兩造共同生活，對於兩造之婚姻狀況
    及平日相處情形自當知之甚稔，又其係陳述多年來親自見聞
    之家庭生活經驗，足以證明兩造婚姻生活之真實狀況，故證
    人乙○○○上開證詞應堪採信，原告上開主張，自堪信為真
    實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。本院審酌上
    情認為：兩造自八十四年分居迄今已長達十年之久，顯示兩
    造間之婚姻已發生破裂，再參以原告之姊乙○○○證述之情
    節，兩造分居後，期間不相往來，益徵兩造感情裂痕顯難癒
    合，勢難白首偕老。且被告在外之交友狀況複雜，而有裸體
    照片在原告之鄰里間散佈，更使兩造婚姻難以繼續維持，在
    情愛已失之情況下，若強求其維持婚姻，僅係造成貌合神離
    之婚姻假相。是本院審酌兩造婚姻誠摯信賴基礎業已動搖流
    失，顯有難以繼續維持婚姻之客觀事實，應堪認定係屬民法
    第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大事由
    ，且難以維持婚姻之重大事由，應由被告負責。從而，原告
    主張兩造間有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據，而兩造
    間之婚姻既已生破綻而顯無回復之希望，原告訴請裁判離婚
    ，洵屬正當。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95   年     2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95   年     2     月    20    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
