【裁判字號】    95,拍,164
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            壬○○○○○○
            辛○○
            戊○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人執有本院87年度民執十字
    第18834號執行命令一紙，因債務人蔡月昭積欠聲請人債務
    未清償，遂以相對人之被繼承人曾林自來及相對人丁○○所
    有之不動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵押權登
    記在案。茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人。查本
    件不動產業於民國94年2月21日由台中縣政府徵收，有土地
    登記簿謄本在卷可稽，則相對人既非所有權人，對其聲請拍
    賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  簡易庭法  官  夏一
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
