【裁判字號】    94,婚,1470
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度婚字第1470號
原      告  甲○○
被      告  黃氏金田HUYN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律，此先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十三年十月十
    八日在越南結婚，並於同年十一月四日向戶政機關登記在案
    ，婚後感情原尚融洽，未料被告竟於九十四年一月一日無故
    離家出走，音訊全無，遍尋不著，原告乃於同年一月五日向
    臺中縣警察局霧峰分局報案，並於同年一月十七日經被告姊
    姊將被告交予原告，惟被告隔日再度離家，雖經原告四處尋
    找，迄今音訊全無，原告乃訴請被告應與原告同居，經鈞院
    於九十四年五月十九日以九十四年度婚字第二六六號判決原
    告勝訴確定在案，惟被告迄今仍未履行同居，顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款之規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出入出國日期證明書及本院九十
    四年度婚字第二六六號民事判決暨確定證明書影本各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院九十四年度婚字第二六六號民
    事訴訟卷宗查閱無訛。復據證人即原告之母親林月英到院證
    述：「（履行同居案件判決後，被告有無返家？）沒有。完
    全沒有她的消息。」等語（本院九十四年十二月二十二日準
    備程序筆錄參照），徵之證人林月英係原告之母親，誼屬至
    親，又與原告共同生活，對於被告是否與原告同居乙情自應
    知之甚詳，是證人所述應值採信。被告經本院合法通知而未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，是原告之主張
    ，堪信為真正。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚字第二六
    六號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
