【裁判字號】    95,抗,43
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第43號
抗  告  人  乙○○○○○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國九十五年一月六日本院簡易庭所為之九十五年度票字第七
○二號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。（最高法院五十七年台抗字第七十六號判例可資參照）
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第一百二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨則
    略以：系爭本票之發票日為八十四年十二月二十一日，未載
    到期日，視為見票即付，而見票即付之本票，其票據上之權
    利，自發票日起算，三年間不行使，因時效而消滅。本件相
    對人未於三年之票據時效期間內行使權利，故其票據上之權
    利已罹於時效等語。查抗告人上開所陳屬實體上之爭執，自
    應由抗告人另行訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究
    。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達十日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許可後始可再抗告，前項許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
