【裁判字號】    95,中簡,372
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第372號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主聘僱外國人不得聘僱未經許可之外國人之規定，
五年內再違反，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第63條第1項後段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          臺中簡易庭
                              法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15萬元以上
75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
