【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第347號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人提起再審之訴時，依強制執行法第18條第2項規定
    ，法院固得依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執
    行，惟此所謂再審之訴，係指對於為執行名義之確定判決所
    提起者而言，而非指對於異議之訴確定判決所提起者（最高
    法院86年度台抗字第556號裁定參照）。
二、本件聲請人以其對相對人向本院提起再審之訴為理由，聲請
    裁定停止本院92年度執秋字第15484號強制執行事件之強制
    執行程序。
三、本院查：聲請人主張其對相對人向本院提起再審之訴，業經
    本院調取本院95年度再易字第8號再審事件卷宗可稽，固屬
    真正。惟前開執行事件之執行名義係台灣高等法院台中分院
    90年度上易字第303號交還土地事件之確定判決，此有本院
    調取之上開執行事件卷宗可查。而聲請人提起之前開再審之
    訴事件，依本院調取之該事件卷宗所示，聲請人係針對本院
    93年度簡上字第137號債務人異議之訴確定判決提起再審之
    訴，則聲請人所提起之再審之訴既非係對於為執行名義之確
    定判決所提起者，而係對於債務人異議之訴確定判決所提起
    者，揆諸前揭說明，自無該法條規定之適用。故聲請人聲請
    停止前開執行事件之執行程序，非有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20   日
                  民事第二庭審判長法官  張瑞蘭
                            法      官  陳春長
                            法      官  劉長宜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20   日
                            法院書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
