【裁判字號】    95,上,11
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第11號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列聲請人因租佃爭議事件，上訴人聲請裁定停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照
    民事訴訟法第173條及第181條至第185條規定）。
二、本件聲請意旨：法院資源有限，上訴人希望尋求和解之可能
    ，為此請求停止訴訟等語，經核並無前開法定停止原因，是
    其聲請裁定停止本件訴訟程序，自屬不應准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
