【裁判字號】    95,抗,79
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第79號
抗  告  人  超越環球實業有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因與債權人乙○○間假扣押事件，對於中華民國94年12
月9日臺灣台中地方法院裁定（94年度裁全字第9439號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行，如就債務人應受之損害，已供法院所定之擔保者，得
    為假扣押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項，定有
    明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣15萬元之債權，
    聲請為假扣押，原裁定依首開規定命供擔保後為假扣押，並
    無不合。抗告人主張略以：其於SKB0000000號支票退票後，
    欲將原所購買之貨品歸還相對人，為相對人所拒等語，係屬
    實體上之問題，應另行訴訟解決。至抗告人請求返還電腦硬
    碟內之會計及客戶資料，使抗告人公司得繼續經營，為假扣
    押執行問題，應向執行法院聲請，非假扣押裁定之抗告所能
    處理，抗告人對原裁定聲明不服，不能認為有理由，應予駁
    回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
