【裁判字號】    95,再易,11
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第11號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）109,800元，應徵裁判費1,665元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
