【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度聲再字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列聲請人對本院94年度聲字第131號中華民國94年11月17日確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人係以本院九十四年度聲字第一三一號確定裁定漏
    未斟酌朱子芬究係何人，其法律行為有無違反強制或禁止規
    定而當然無效，及80年1月25日第十六支局第163號存證信函
    之真偽等影響裁判之重要證物為由，依民事訴訟法第五百零
    七條準用第四百九十七條之規定，聲請對該確定裁定再審。
    惟民事訴訟法第四百九十七條所謂就足影響於判決之重要證
    物漏未斟酌，係指漏未斟酌足以影響判決基礎之重要證物而
    言，故以漏未斟酌之證物足以動搖原確定判決基礎者為限，
    若縱經斟酌亦不足影響判決之基礎，即不符該條所定之再審
    理由。又民事訴訟法第三十三條所定聲請法官迴避係指法官
    就所審判之訴訟事件，具有法定迴避之原因，由當事人聲請
    法院以裁定命其迴避，是當事人聲請法官迴避，應在訴訟事
    件尚未終結以前為之，若該事件已終結，法官無須再執行審
    判職務，此時自不許當事人對之為迴避之聲請。
二、聲請人係於本院九十四年度再抗字第十一號損害賠償再審事
    件終結後，始對承辦法官邱森樟、盧江陽、陳賢慧以執行職
    務有偏頗之虞為由，依民事訴訟法第三十三條第一項第二款
    之規定聲請迴避，經本院九十四年度聲字第一三一號認法官
    審理之訴訟事件已告終結，無使當事人受到不公平審判之情
    形存在，即無所謂法官執行職務有偏頗之虞，裁定駁回聲請
    人之聲請，揆諸前開說明，本院前揭確定裁定，核無違誤，
    聲請人所指之證物縱予以斟酌亦不足以影響裁判之基礎，該
    證物自非民事訴訟法第四百九十七條所定之重要證物，聲請
    人對本院前揭確定裁定聲請再審，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
