【裁判字號】    95,抗,95
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第95號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
上列聲請人因傷害聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國94年7月19日裁定 （94年度聲再字第18號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間 ，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經原審法院裁定駁回其再審及
    停止執行之聲請後 ，裁定正本業於民國（下同）94年7月21
    日送達，經抗告人之母親收受，有原審卷附之送達證書在卷
    可稽。此項抗告期間既無特別規定 ，依照首開說明，自為5
    日 ，則自送達裁定之94年7月21日翌日起算，計至同年月26
    日止，其抗告期間即已屆滿。雖抗告人於收受送達後之同年
    月23日因傷害案（拘役30日，得易科罰金）入臺灣臺中監獄
    臺中分監執行，而於同年月28日易科罰金執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其抗告期間屆滿前
    係在監執行，然仍得經由臺灣臺中監獄臺中分監提出抗告書
    狀，並非不能抗告（最高法院87年度台上字第1863號判決意
    旨參照），乃抗告人延至同年月29日，始行提起抗告，有刑
    事抗告狀一紙在卷，揆諸前開規定及判決意旨，顯已逾越法
    定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  20       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2    月   21      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
