【裁判字號】    95,聲再,17
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第17號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因詐欺取財等案件，對於本院95年度上易字第813號
中華民國94年12月8日確定判決（臺灣臺中地方法院92年度訴字
第1025號、臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第8836、13915
號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按「有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」、「不
    得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確
    定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」，刑事訴訟法第
    420條第1項及第421條分別定有明文。次按再審係為原確定
    判決認定事實錯誤而設之救濟程序，而非常上訴旨在糾正法
    律上之錯誤，藉以統一法令之適用，不涉及事實問題。
三、查聲請意旨所舉之事實，業經原確定判決詳為斟酌，並於理
    由內敘明其證據之認定與取捨；且聲請狀內亦未敘明係依據
    何一再審理由聲請再審，與上開規定，已有未合。另聲請人
    以原審法院違反刑事訴訟法第95條第 1款罪名告知義務，然
    此僅為得否提起非常上訴之原因，亦非屬法定之再審事由，
    其等據此為再審理由，亦有誤會。本件聲請人既僅就原確定
    判決已認定之事實再為爭執，且其等聲請再審之理由，核與
    上開再審要件無一相符，自不得據以聲請再審，其等再審之
    聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  20       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2    月   21      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
