【裁判字號】    95,抗,103
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第103號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國94年12月9日臺灣苗栗
地方法院94年度執全字第837號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。而請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項定有
    明文。
二、相對人在原法院聲請意旨略以：本件債權人即相對人（下稱
    相對人）主張其持有債務人即抗告人（下稱抗告人）簽發面
    額新台幣20萬元、付款人為華南商業銀行苗栗分行（帳號：
    000000000）、發票日為民國94年11月30日，經相對人屆期
    提示支票，竟遭以存款不足為由退票，不獲給付票款，經相
    對人多次向抗告人聯絡追索均未獲置理，頃聞抗告人疑有搬
    移、隱匿財產，以脫免強制執行之虞，相對人為保全全部債
    權之強制執行，願供擔保以代釋明，爰依民事訴訟法第532
    條規定，聲請裁定准予假扣押．並提出支票及退票理由單影
    本各一份為證。經查，相對人主張之假扣押原因，雖未能盡
    釋明之責，惟相對人既陳明願供擔保以補釋明之欠缺，則依
    前揭規定，原裁定命供擔保後為假扣押，並無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：依民事訴訟法第532條第1項第2款規
    定，聲請假扣押應表明「請求及其原因事實」，本件相對人
    泛言有票款請求權，卻未對其存在的原因為何？事實為何？
    作出詳細的說明及舉證，故其聲請假扣押，實為不合程式要
    求等語。惟查，相對人在其聲請假扣押狀中已就其本件聲請
    之請求及原因事實詳予表明，且除提出上開支票及退票理由
    單影本為證外，並表明願供擔保以代釋明之不足，有民事聲
    請假扣押狀、支票及退票理由單影本在原法院卷可稽，核與
    前開法條規定並無相違，原法院據以裁定准予假扣押，並無
    不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
