【裁判字號】    95,重上,26
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    95年度重上字第26號
上  訴  人  茂豐租賃股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十五日內，提出上訴理由書正本於本院
，並將繕本或影本逕送達於對造。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百四十一條第一項規定，提起第二審上訴
    ，應以上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第二項所列
    各款事項。經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項
    。茲限上訴人於收受本裁定後十五日內，提出上訴理由書及
    將繕本逕寄予對造。
二、未於期限內提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書
    之理由者，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決
    時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第四百四十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
