【裁判字號】    94,重上,57
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第57號
上  訴  人  甲○○
                      台中市○區○○路二一六號十樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間所有權移轉登記事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新台幣
（下同）柒佰柒拾柒萬玖仟參佰陸拾捌元，第三審應徵裁判費壹
拾壹萬柒仟零參拾貳元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四
百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官    黃斐君
                                      法  官    陳蘇宗
                                      法  官    張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官郭振祥
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
