【裁判字號】    94,婚,22
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                94年度婚字第22號
原告  乙○○
被告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年2月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○為大陸地區人士，兩造於民國91年
      8月21日於大陸地區廣西省桂林市登記結婚， 原告於結婚
      登記辦妥後即先行返台， 並於返台後依規定於91年9月13
      日為被告申請來台探視之手續， 豈知原告於91年9月30日
      竟接獲內政部警政署入出境管理局之不予許可處分書，其
      理由稱「台端（即被告甲○○）於90年來台探視前夫期間
      ，為警查獲從事與許可目的不符之活動或工作， 於91年3
      月30日強制出境，本局依『大陸地區人民進入台灣地區許
      可辦法』 第17條第1項第5款及第2項規定，為不予許可處
      分」云云，原告始知被告前竟已曾於台灣有過一段婚姻，
      並於91年3月30日被強制出境離台等情。 茲被告因上開原
      因迄今無法來台與原告同居，兩造自結婚後二年餘來完全
      無法經營婚姻應有之共同生活，且觀被告當初與原告結婚
      時竟未向被告坦白其曾結過婚，甚至已被台灣強制出境之
      事實，造成現今原告無法為其申請來台探親之結果，使兩
      造間顯已無實現夫妻共同生活之可能，自更難其保持婚姻
      生活之圓滿、安全及幸福，而生婚姻不可回復之破綻之重
      大事由，是於客觀上顯已難以維持婚姻。從而，爰提出戶
      籍謄本一份、結婚公證書一份、結婚證影本一份、內政部
      警政署入出境管理局不予許可處分書影本一份為證，並聲
      明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依
      行為地之規定，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫
      妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結
      婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地
      區人民關係條例第52條及第53條分別定有明文。次按民法
      第1052條第2項前段明定， 有前項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。而民法增列此項離
      婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由
      較富彈性，蓋婚姻乃一男一女為組織家庭、共同生活為目
      的，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不
      符合該條第一項所列各款情形，亦得依該法條第二項訴請
      離婚。本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本一紙、結婚
      證書影本一份、公證書一份、內政部警政署入出境管理局
      不予許可處分書影本一份為證，並經證人即原告之姐郭美
      玗到庭證述明確 （見本院94年1月24日言詞辯論筆錄），
      而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述；堪信原告主張為真實。本院斟酌兩造婚後，因被告
      於91年間曾為警查獲從事與目的不符之活動或工作，而於
      91年3月30日遭強制出境， 致使原告為被告申請來台而未
      予許可，故兩造結婚後未曾共同生活，迄今已逾三年，是
      兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由難以維持婚姻
      ，堪予認定，且其事由亦應由夫妻之一方即被告負責。從
      而，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚， 為有理由
      ，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
