【裁判字號】    95,簡,351
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金銀元
貳仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於恐嚇加害他人生命安全之犯意，於民國九十四年
    十月十四日七時十八分許，以其所有0000000000號手機傳簡
    訊至其前妻甲○○所有門號0000000000號手機，內容為「看
    到你我一定殺死你這個越南狗水雞」等語，致甲○○心生畏
    懼，致生危害於安全，經甲○○報警而知悉上情。案經甲○
    ○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)手機簡訊內容翻拍照片一幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，其係因與告訴人爭執，無
    法克制情緒所為，雙方業已和解，告訴人並表明願撤回告訴
    (但非屬告訴乃論罪，不生撤回告訴之效力)，足見告訴人確
    有宥恕被告之意，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百零五條、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
