【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第71號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3076號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    八十八年度毒聲字第一四０六號裁定送強制戒治，於八十九
    年十月二十五日戒治期滿執行完畢釋放。又於九十年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二０二
    六號裁定送強制戒治，於九十一年七月二日停止戒治釋放交
    付保護管束，於同年十月二十一日交付保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢。再於九十三年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第六００號判處有
    期徒刑一年確定，於九十四年七月四日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復於九十四年八月二十七日下午五時許，在
    其臺南縣官田鄉○○村○○路○段一九八號住處，施用第二
    級毒品安非他命。嗣於九十四年八月二十八日上午六時許，
    因另案為警逮捕後，經採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命反應（施用第一級毒品海洛因部分已由檢察官移送本
    院另行併案審理），始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有長
    榮大學確認報告、送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊
    各一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，罪
    證明確，被告犯行堪以認定。查被告曾於民國八十八年間因
    施用第一級毒品海洛因案件，經本院以八十八年度毒聲字第
    一四０六號裁定送強制戒治，於八十九年十月二十五日戒治
    期滿執行完畢釋放；又於九十年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第二０二六號裁定送強制戒治
    ，於九十一年七月二日停止戒治釋放交付保護管束，於同年
    十月二十一日交付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，有前揭紀錄表在卷足憑，其於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯本件毒品危害防制條例第十條之罪，依
    同條例第二十三條第二項之規定，自應依法論科。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定屬
    第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，應
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用第
    一級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第六００號判處有
    期徒刑一年確定，於九十四年七月四日縮行期滿執行完畢，
    有前揭查註紀錄表及前案紀錄表附卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告已有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表乙紙足憑，
    素行非佳，竟仍不知悔改，甫執行完畢出監，復犯本件施用
    第二級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭之正常生
    活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社會秩序
    ，所生危害非輕，惟僅施用乙次，審理中坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
