【裁判字號】    95,易,98
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在國防部臺南監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1432號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同於夜間侵入有人居住之建築物內竊盜，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前曾於民國八十七年、八十八年間，因竊盜、贓物等
    案件，分別經臺灣澎湖地方法院、臺灣高等法院高雄分院各
    判處有期徒刑一年十月、五月確定，嗣經定應執行刑為二年
    一月確定，而於九十二年十月三十日縮短刑期執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復與成年人陳志民（現由臺灣澎湖地
    方法院審理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十四年一月十二日凌晨三時許，在澎湖縣馬公市○○路
    二一號「卡魯娃泡沬紅茶店」外，先由乙○○徒手將該店窗
    戶之固定木條撬開並將紗窗及窗戶之玻璃弄破後 (毀損部分
    未據告訴)，鑽進該店一樓，並隨即將大門打開，讓陳志民
    進入店內，二人於侵入上開有人居住之建築物後，便開始搜
    尋財物，共竊得約新臺幣（下同）二百元餘元之硬幣，得手
    後，因為居住於上址二樓之該店負責人甲○○發現，二人遂
    趕緊逃離現場，嗣經甲○○報警，始為警循線查獲。
三、案經甲○○訴由澎湖縣警察局馬公分局報告臺灣澎湖地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年二月十六日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、查上開竊盜之犯罪事實，業據被告乙○○及共犯陳志民均供
    承不諱，核與被害人甲○○所指述之情節相符，且經證人即
    上開泡沫紅茶店之員工趙婉萍證述綦詳，並有現場監視器翻
    拍照片一張、現場照片八張、現場測繪圖一紙在卷可稽，互
    核相符，足認被告上開自白確與事實相符。本件事證明確，
    被告翁儀昆竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之於夜間侵入有人居住之建築物內竊盜罪。被告乙○○與共
    犯陳志民二人，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯
    。被告乙○○有如事實欄一所示之犯罪及科刑紀錄，於九十
    二年十月三十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，竊取之金
    錢甚少，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
