【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案傳真機柒台、電子計算機柒台、簽注單捌拾伍張、六合樂透
手冊貳本、傳真下注單伍捆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，供給賭
    博場所罪及聚眾賭博罪，與同法第266條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。被告先後多次提供場所，聚眾
    賭博以營利及公然賭博，均時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    均應依刑法第56條規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告
    於當期香港六合彩開獎前之多次接續行為，均係當次意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之場
    所賭博財物犯行之一部行為。而於每期開前接續行為中之
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出
    入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯上開三罪名，屬想像競
    合犯，應從一情節較重之刑法第268條後段意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，所
    生危害、家庭狀況，又被告現罹疾病尚需治療中及犯後已坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之扣案傳真機7台
    、電子計算機7台、簽注單85張、六合樂透手冊2 本、傳真
    下注單5捆，均為被告所有，供犯罪所用或預備供犯罪所用
    之物，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第266條第1項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
