【裁判字號】    95,交簡,134
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、為警查獲時血液酒精濃度測試值甚高，及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又參以內政部警政署94年
    第7號警政統計通報中指出93年道路交通事故肇事原因為酒
    醉駕車者占418件，比92年之440件僅減少22件；另94年第19
    號警政統計通報中指出94年1至3月道路交通事故肇事原因為
    酒醉駕車者占95件，比93年1至3月之115件減少20件，綜合
    上開數據觀之，刑法第185條之3施行後，配合大量宣導「酒
    後不開車」之觀念，然近二年酒醉駕車案件並未大幅減少，
    尚未達到預期之成效，顯見仍有諸多社會大眾輕忽自身及他
    人之生命安全之情形，是以，本院認以不宣告緩刑為當，以
    收警惕，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
