【裁判字號】    93,訴,614
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度簡上字第146號
上  訴  人  徐陳秀格
被  上訴人  郭清吉
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國95年1月
20日本院94年度簡上字第146號第二審判決提起上訴，並於民國
95年2月10日向本院繳付訴訟費用，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還上訴人訴訟費用新台幣伍仟柒佰玖拾元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之；又對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益
    逾第466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第77
    條之26第1項、第436條之2分別定有明文。是此，對於簡易
    訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾民事訴訟法第466
    條所定之數額者，於該第二審判決宣判之日即告確定，當事
    人如誤提上訴，並繳付第三審裁判費者，依上開民事訴訟法
    第77條之26規定，法院自應依聲請或依職權裁定返還其溢繳
    之裁判費。
二、經查：本件訴訟標的金額為新台幣360,000元，依前揭規定
    意旨，本件於二審判決宣判之日即95年1月20日即告確定，
    本不得上訴於最高法院，惟上訴人仍於95年2月10日誤提上
    訴，並繳納三審裁判費新台幣5,790元，顯有訴訟費用溢收
    情事，爰依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
              民事第五庭  審判長法  官  蘇清水
                                法  官  謝家宜
                                法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
