【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，犯後並已坦認犯行，態度
    良好，惟被告以設定動產抵押方式向告訴人貸款新臺幣五十
    七萬元後，僅繳付三期貸款即拒不繳款，且又將抵押標的物
    遷移，造成告訴人追索無著，損失本金高達五十四萬七千八
    百四十元，迄又未與告訴人和解，賠償其任何損失等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四
    條，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
