【裁判字號】    94,簡,3021
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度營偵字第1244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第二款、第四
款所為之禁止直接或間接騷擾行為及遠離工作場所之裁定，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查，被告雖曾於七十四年間因過失傷害罪，經法院判處有期
    徒刑二月，於七十四年十月一日執行完畢，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可稽，其執行完畢後，迄今早已逾五年。茲其
    因一時失慮致罹刑章，且已坦承犯行，被害人乙○○○亦當
    庭表示願給被告自新之機會，被告經此科刑之教訓，已足資
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新，並依家庭暴力防
    治法第三十條第一項之規定，諭知在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款、第四款
    、第三十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第二款、罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
