【裁判字號】    95,交簡,310
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第975號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○過失傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，各係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。被告二人於肇事後，警員至現
    場處理車禍事宜時，均主動向警員表明其係肇事者，並接受
    偵訊，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    二份在卷可稽，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，均應依
    刑法第六十二條前段減輕其刑，爰審酌被告二人犯罪動機、
    目的、手段、被告二人之過失情形，未與告訴人達成和解、
    犯罪後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲敬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
