【裁判字號】    95,交簡,306
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第306號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第三行並補充：「‧
    ‧‧，其明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五
    年一月七日晚間某時許，在‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○於警詢時供承其有酒後駕車之事實（見
            警卷第二頁）。
    （二）、對被告所為酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃度
            ，被告吐氣後酒精含量高達○．七五ＭＧ／Ｌ）。
    （三）、又被告於警詢時雖辯稱：伊駕駛車輛並未覺得不勝
            酒力，能夠安全駕駛車輛云云，惟查：依據警員所
            製作之「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
            錄表」上記載：查獲、測試或訊問過程，嫌疑人（
            即被告）甲○○有語無倫次，注意力無法集中情形
            ；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
            小，並對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
            操控力及判斷力顯然欠佳之情形；駕駛人（即被告
            ）腳步不穩，顯然無法正常操作駕駛等語詳確。此
            外，復有舉發違反道路交通管理事件通知書影本一
            紙在卷可徵，足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛
            之狀況至明。
    （四）、綜上，本件事證明確。被告辯稱其可以安全駕駛云
            云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒後不
            能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，應依
            法論科。
三、爰審酌被告有前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，且其前已因公共危險案件，經本院於
    九十二年三月十九日，以九十二年度南交簡字三四四號判決
    ，判處有期徒刑二月確定，甫於同年七月二十五日因易科罰
    金而執行完畢，卻仍不知悔改，旋再為同一犯行，本院認為
    達到刑法第一百八十五條之三保障駕駛人及社會大眾生命安
    全之立法旨意，不宜對被告輕判罰金、拘役之刑，並斟酌被
    告之生活狀況、智識程度，其酒後駕車對社會大眾交通秩序
    、生命安全所造成之危險程度甚鉅，然其幸未因而肇事，犯
    罪所生之危害並非無法彌補及其犯罪後之態度等一切情狀，
    依檢察官之聲請，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      刑事第六庭  法    官 徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書 記 官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第1855號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
