【裁判字號】    95,易,53
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第53號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2337號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、強盜案件，分經臺灣高等法院臺南分院以
    八十八年度上易字第一九八九號、最高法院以八十九年度台
    上字第三０九四號判處有期徒刑二年八月、三年六月確定，
    復經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度聲字第二五二號裁
    定定應執行刑為五年三月，於九十四年二月九日縮刑假釋期
    滿行完畢。又因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字
    第二二九六號裁定送強制戒治後，於八十九年四月一日停止
    戒治交付保護管束，於八十九年九月十二日交付保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第六一九號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之概括犯意，自九十四年五月間某日起，至同年八月十
    二日晚間十一時許止，先後多次在臺南市○區○○街一六八
    號之一住處，以置於鋁箔紙上燒烤之方式施用安非他命。嗣
    於九十四年八月十四日，甲○○因另涉竊盜案件為警通知到
    案時，坦承有購買毒品施用，經採其尿液送驗，結果呈安非
    他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有長榮大
    學確認報告、送驗尿液年籍對照表各一紙，臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，罪證明確，被告犯行堪以認
    定。查被告曾因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字
    第二二九六號裁定送強制戒治後，於八十九年四月一日停止
    戒治交付保護管束，於八十九年九月十二日交付保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第六一九號為不
    起訴處分確定，有前揭前案紀錄表足憑，被告於強制戒治執
    行完畢後五年內再犯本件毒品危害防制條例第十條之罪，依
    同條例第二十三條第二項之規定，自應依法論科。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定屬
    第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其先後多次犯行，均時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定各論以一罪，並依法加重其刑。其持有安非命
    之低度行為，應為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。復
    查被告前因竊盜、強盜案件，分經臺灣高等法院臺南分院以
    八十八年度上易字第一九八九號、最高法院以八十九年度台
    上字第三０九四號判處有期徒刑二年八月、三年六月確定，
    再經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度聲字第二五二號裁
    定定應執行刑為五年三月，於九十四年二月九日縮刑期滿假
    釋執行完畢，有上揭前案紀錄表附卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第七十條之規定
    遞加重其刑。爰審酌被告有上開施用毒品等前科，素行非佳
    ，竟仍不知悔改，復犯本件施用第二級毒品罪，殘害自己之
    身心健康，影響其家庭之正常生活，並極易因吸毒而誘致犯
    他罪，危害他人法益及社會秩序，且施用期間長約三月，所
    生危害非輕，惟審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    黃子起
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
