【裁判字號】    94,簡,2977
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2977號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官依通常
程序起訴，而被告自白犯罪，並請求為簡易判決處刑，本院認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助連續恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
丙○○犯連續幫助連續恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
丁○○、甲○○、戊○○犯幫助連續恐嚇取財罪，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書、併辦意旨書及補
    充理由書之記載（如附件）。
二、查以金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無需
    支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他特
    殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人使用
    帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、省
    事，並具有保障個人權益之功能，且向銀行申請金融帳戶時
    ，須留存印鑑或設定密碼，其目的即在使該帳戶只供申請人
    個人使用，同時防止他人盜用。但若為從事不法行為，以求
    隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，始有支付對
    價，刻意使用他人金融帳戶之需要。再者，社會上以刮刮樂
    詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財之案件層
    出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般民眾均應
    有所認知，被告等又非毫無智識之人，對於被告湯文宗或該
    不詳年籍姓名男子購買使用其等金融機構帳戶之動機，當可
    推知係欲從事不法勾當，而被告等仍提供其金融帳戶予其等
    使用，被告等顯有幫助被告湯文宗或該名不詳年籍姓名男子
    及其所屬犯罪集團利用其帳戶犯罪而向人恐嚇取財之不確定
    故意。
三、被告乙○○等人基於幫助他人連續恐嚇取財之不確定故意而
    出售帳戶，核其等所為，均係犯第346條第1項連續恐嚇取財
    罪之幫助犯。其等幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，茲依同
    法第30條第2項規定，均按正犯之刑減輕之。又被告丙○○
    先後多次出售帳戶與被告湯文宗之行為，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定加重其刑，並依先加後減原則，加減其刑。
    爰分別審酌被告等之素行，犯罪之動機、目的係為謀取不法
    利益，其手段、被害人所受財產損失，及其等犯後坦承犯行
    態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告丁○○、甲○○、
    戊○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其等經此起訴審判，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑三年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第56條、第30條第2項、第346條第1項、第
    30 條第2項、第41條第1項前段、71條第1項、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴；如檢察官不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
