【裁判字號】    95,交簡,297
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度偵字第五九四一號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年一月十六日上午，駕
    駛車牌號碼五Ｓ－一一二二號自用小客車，沿臺南市○區○
    ○路由西向東行駛，於同日上午六時十五分許，行經該路與
    東興路之交岔路口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行近
    行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交
    通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當
    時天候晴朗、路面乾燥無缺陷、道路上並無障礙物，視距良
    好等情以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏於注意車
    前狀況，且未注意減速慢行，或暫停讓行人先行，即貿然通
    過該路口，以致不慎撞及自前述交岔路口東側行人穿越道，
    徒步由北往南方向通過東興路之行人鄭許哖，致鄭許哖受有
    頸椎骨折、右側肋骨骨折併氣胸、皮下氣腫、骨盆骨折、左
    側肱骨複雜性骨折、右側脛腓骨閉鎖性骨折、左側脛腓骨開
    放性骨折等傷害。鄭許哖經送醫救治後，於同日上午八時許
    ，仍因顱內出血併氣血胸而傷重不治死亡。甲○○則於肇事
    後，犯罪未被偵查權之公務員或機關發覺前，即向臺南市警
    察局第一分局車禍處理小組警員表明係肇事車輛駕駛人而自
    首，並坦承犯行，進而接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，由本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢之陳述，及偵訊、本院審理時之自白
        。
  （二）證人即車禍發生時乘坐於肇事車輛之乘客陳宗佑於警詢
        之陳述及偵訊時之證詞。
  （三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
        表、道路交通事故現場照片、國立成功大學醫學院附設
        醫院九十四年一月十六日乙種診斷證明書、臺灣臺南地
        方法院檢察署驗斷書及相驗屍體證明書、臺灣省臺南區
        車輛行車事故鑑定委員會九十四年三月二十四日南鑑字
        第０九四五九０一０五四號函附鑑定意見書、臺南縣永
        康市調解委員會調解筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄
        表。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二，刑法第二百七十六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服判決，得自收受判決送
達之日起十日內提起上訴。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
