【裁判字號】    95,自,13
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      南分院）.
被      告  丙○○
                      南分院）.
被      告  丁○○
                      南分院）.
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項本文
    固定有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接被害者而言（
    最高法院25年上字第1305號判例要旨參照）；而不得提起自
    訴者，應諭知不受理之判決，同法第334條亦有明文。又刑
    法之瀆職罪，係維護公務員正當行使職務而設，直接受害者
    為國家法益，而非個人，個人即非因犯罪而同時被害，仍不
    得提起自訴，此迭經最高法院著有判決可資參照（54年臺上
    字第1785號判例、57年臺上字第2106號判決、80年臺上字第
    1515號判決、91年臺上字第5765號判決）。至於自訴人提出
    自訴不合法時，得不命補正委任律師為代理人，此亦經最高
    法院94年4月26日、5月10日94年度第6、7次刑事庭會議決議
    在案（第捌點部分）。
三、查自訴狀所載自訴範圍，僅空泛指稱涉被告三人所為審判程
    序不合法有瀆職罪嫌，並未載明其構成要件及所犯何法條，
    而揆諸前揭說明，自訴人並非瀆職罪章之直接被害人，依法
    即不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   林英志
                                      法  官   林勝利
                                      法  官   彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
