【裁判字號】    94,建,34
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第34號
上  訴  人  大鋒建設有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人欣順營造股份有限公司間因94年度建字第
34號清償債務事件，上訴人不服本院民國95年1月20日第一審判
決，提起第二審上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣6,458,
266元，應徵第二審裁判費新台幣97,431元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
