【裁判字號】    95,簡,335
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意且不違背其本意，而於民國九十三年六月十八日前某
    日，在不詳地點，將其所申請之永康郵局帳戶（帳號：0000
    0000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）、印章等物，交
    予真實姓名、年籍均不詳之綽號「阿文」之詐騙集團成員使
    用。嗣該詐騙集團之成員即共同基於為自己不法之所有，而
    於同年六月十八日，向電洽貸款事宜之謝宜成佯稱可代為向
    銀行辦理貸款，惟須收手續費、代辦費等，謝宜成因而陷於
    錯誤，於同日將新臺幣（下同）五千元之款項匯入甲○○上
    開帳戶內。事後謝宜成遲未取得貸款，始知受騙而報警處理
    。案經高雄縣政府警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有申辦上開帳戶使用，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：其所申辦之郵局帳戶存摺、提款卡
    及印章均放在機車置物箱內，伊不知失竊，亦未至警察機關
    報警云云。經查，本件被害人謝宜成於上開時、日，將上開
    金額以匯款方式匯入被告帳戶內一情，業據被害人謝宜成於
    警詢時指述綦詳，並有上開帳戶交易明細表、開立郵局帳戶
    資料各一份及匯款執據一張在卷可稽。本件被告雖以前詞置
    辯，然查郵局帳戶、提款卡、印章等物係屬重要之個人理財
    工具，一般人通常都會將不使用之存摺、提款卡放置於住處
    妥慎收藏，而不會隨身攜帶，惟被告不但將該存摺、提款卡
    隨身攜帶並放置於機車置物箱，且於上開存摺帳戶遭詐欺集
    團利用為犯罪工具後尚且辯稱其並不知該存摺、提款卡及印
    章等物已失竊，且未至警察機關報警云云，均顯不合常情，
    並其上開帳戶又成為他人詐欺取財所使用之匯款帳戶，應可
    認被告確基於幫助他人共同詐欺之不確定故意而將其所有之
    帳戶交付予他人作人頭帳戶使用等情無訛，是本件事證明確
    ，被告犯行，堪予認定。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開郵局帳戶共同詐取被害人謝宜成五千元，係犯刑法
    第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪。該
    詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以
    共同正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯
    共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑
    減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之永康郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存
    摺、提款卡、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
