【裁判字號】    95,易緝,10
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4760
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國九十二年間，分別因竊盜、偽造文書案件，經
    本院及臺灣高雄地方法院以九十二年度南簡字第三二一號、
    九十二年度易字第五八三號判處有期徒刑三月、六月確定，
    嗣經臺灣高雄地方法院以九十二年度聲字第三二七四號裁定
    應執行有期徒刑八月確定，並於九十三年三月十二日縮短刑
    期執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十四年三月三十日十六時許，在臺南市○○里○○街西華
    堂人行道，徒手竊取乙○○所有之車號NCN－575號號機車一
    輛，得手後以之為代步工具，嗣於九十四年四月七日十時許
    騎乘該機車至臺南縣永康市○○路三五六巷七一弄十二號尋
    找友人時，為臺南縣警察局永康分局復興派出所巡邏警員丁
    ○○發覺該車係贓車而埋伏並於失秋安取車時加以逮捕，當
    時復有住在臺南縣永康市○○路三五六巷七一弄二四號之張
    仁娣，正好手持面盆經過現場，甲○○為脫免逮捕，竟另行
    起意，基於對於公務員依法執行職務時，施強暴之犯意，隨
    手搶奪張仁娣持有之面盆，朝丁○○擲甩數下，施強暴手段
    。嗣經丁○○請求其他警員前來支援，方將甲○○制服。
三、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年二月八日準備程序筆錄及九十五年二
    月十六日審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)證人即警員丁○○之證述；
  (三)證人乙○○、張仁娣之證述；
  (四)扣押書、贓物認領保管單各一紙；
  (五)車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲獲腦輸入單各一份；
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第一百三十五條第一項之對於公務員依法執行職務時，施強
    暴罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。被告有如事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九
    十三年三月十二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，予以加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、被害
    人所受之損害，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案機車鑰匙一支，非被
    告所有之物，業據被告供承在卷，亦非屬違禁物，爰不予宣
    告沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第三百二十條第一
項、第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七
條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
