【裁判字號】    94,婚,33
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              94年度婚字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○  RETH.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年2月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告丙○○為柬埔寨籍女子，兩造於民國93年
      11月3日結婚，婚後被告同意來台與原告共同生活， 惟嗣
      後被告反悔，不知去向，迄今已逾一年，顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，爰提出戶籍謄本一紙為證，依民法第10
      52條第1項第5款之規定，聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
      本件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國
      法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
      為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
    (二)本件原告主張上情，爰提出戶籍謄本一紙為證，核與證人
      即原告大嫂楊淑梅證述情節相符 （見本院94年2月21日言
      詞辯論筆錄），復核與內政部入出境管理局函覆查無被告
      丙○○入出境資料之情節相符，有中華民國94年2月4日境
      信英字第09410012560號函所附 內政部警政署入出境管理
      局函在卷可參；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。本院斟酌被
      告自兩造結婚後，未曾來台與原告共同生活，對原告亦不
      聞不問等情，堪認被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，至為
      明確。從而，原告以被告惡意遺棄原告且在繼續狀態中為
      由，訴請判決兩造離婚，於法並無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
