【裁判字號】    95,簡,207
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十
    三年度毒聲字第五九八號裁定另入戒治處所強制戒治，並於
    九十四年二月五日因強制戒治已屆滿六個月以上，認無繼續
    強制戒治之必要，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官予以
    釋放，並以九十四年度戒毒偵字第三四號為不起訴處分確定
    。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於九十四年八月二十一日某時許，在臺南縣永康市○
    ○○街九十巷十八號十樓之三住處，以將安非他命置於玻璃
    瓶內燃燒產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品
    安非他命一次。嗣於九十四年八月二十六日十四時許，甲○
    ○因另案為警查獲，並經其同意採尿送驗後呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。案經新竹縣警察局移送臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之自白；
  (二)昭信科技顧問股份有限公司九十四年九月九日出具之濫用藥
    物尿液檢體檢驗報告一紙；
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書各一份。
四、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然
    其前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再
    為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治而記取教訓，及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     95    年    2    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國     95    年    2    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
