【裁判字號】    95,簡,391
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因過失傷害案件，經本院以九十三年度交簡字第七
    一九號判處有期徒刑四月，於民國九十三年八月二十三日確
    定，並於九十四年九月二十七日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意
    ，於九十四年十二月四日十五時四十分許，在臺南縣佳里鎮
    ○○段四一○地號魚塭旁，見陳陸煙所有之快速爐二臺、爐
    座一台、圓形鐵椅二張及炒菜鍋二個（共價值約新臺幣一千
    五百元）放置於該處，徒手竊取前開物品，得手後欲變現花
    用。嗣於同日十六時五分許，其欲離去現場時，為陳陸煙發
    覺報警而當場查獲。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)被害人陳陸煙之指述；
  (三)贓物認領保管單一紙、現場照片五幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如事實及理由欄一所示之前科及執行紀錄，甫於九
    十四年九月二十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可據，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    得非重，並其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月      20   日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月      20   日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
