【裁判字號】    94,訴,972
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第972號
聲請人即    丙○○
被      告
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            李佳冠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告雖因涉犯重罪被起訴，然被告
    並無串證之虞，與羈押要件尚有未合，爰聲請具保停止羈押
    云云。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以其所犯販賣
    第一、二級毒品之犯罪嫌疑重大，並有勾串證人之虞，且所
    犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要性，
    而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定，於民
    國九十五年二月十六日裁定自九十五年二月十八日執行羈押
    ，有本院九十五年二月十六日訊問筆錄及押票各一份在卷可
    參。
三、按被告及其得為輔佐之人或辯護人得隨時具保聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第一百十條定有明文，而法院究應否准許被告
    所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑
    事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；
    懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者，次則應檢視法院羈押被告之理由是否繼續存在
    ，故法院應就依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
    三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進
    者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問
    後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各
    款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限
    制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟
    酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
（一）本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲
      請之情形：
      1.被告所犯為毒品危害防制條例第四條第一項、同條第二
        項之販賣第一、二級毒品罪，非屬法定最重本刑為三年
        以下有期徒刑之罪。
      2.被告現並無懷胎。
      3.被告並無刑事訴訟法第一百十四條第三款「現罹疾病，
        非保外就醫顯難痊癒」之情事。
        是以，被告尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保
        申請之事由。
（二）本院對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
      查被告因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、同條第二
      項之販賣第一、二級毒品罪嫌，經檢察官提起公訴，被告
      前經本院審理時固否認犯行，然被告上開犯行，業據證人
      丁○○、乙○○於警詢中證述明確，又被告因否認證人丁
      ○○、乙○○於警詢中所為陳述之證據能力，經公訴檢察
      官聲請傳喚證人丁○○、乙○○到庭，且被告另聲請傳喚
      證人甲○○到庭（見本院卷第六一至六二頁），然參諸證
      人丁○○、乙○○、甲○○均迄未到庭，是被告上開犯行
      ，仍有待證人丁○○、乙○○、甲○○到庭，經詰問程序
      調查之必要性，則被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一
      項、同條第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌，仍屬犯罪嫌
      疑重大，並有勾串共犯之虞，且所犯最輕本刑為五年以上
      有期徒刑之罪，有羈押之原因，非予羈押顯難審理，而有
      羈押之必要，是應認對被告執行羈押之該項原因仍繼續存
      在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
      按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，故對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為之目的性裁量。查本院審酌被告前開犯行，係販
      賣第一、二級毒品罪嫌，顯對於社會治安危害甚大且有繼
      續審理之必要，且尚有證人丁○○、乙○○、甲○○未到
      庭，而具保、責付或限制住居等強制處分，均難以替代羈
      押處分，是被告仍有繼續羈押之必要性。
四、綜上，本院審酌上開情節，認本院前以刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二款、第三款規定，對被告實施羈押之原因仍
    屬存在，且有繼續羈押被告之必要。從而，聲請人聲請准予
    具保停止羈押，尚無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
