【裁判字號】    94,重訴,274
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第274號
原      告  台南縣官田鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處（即被
            繼承人沈明和之遺產管理人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年2月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰陸拾萬元，及自民國九十三年九月三
日起至清償日止，按年息百分之六點五二五計算之利息，並自民
國九十三年十月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被繼承人沈明和於民國（下同）93年5月3日
    邀同訴外人鐘邱秀枝為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）9,600,000元，約定借款利息按年息百分之6點525計算
    ，借款期限自93年5月3日起至96年5月3日止，按月繳息，本
    金則到期一次清償，如未按期付息即喪失期限利益，應即全
    部償還借款，並逾期6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，立有
    借據及他項權利證明書為證。惟本件借款，被繼承人沈明和
    僅依約繳息至93年9月3日，因被繼承人於93年9月23日死亡
    ，自同年10月3日起即未依約繳息，債務已視為全部到期，
    債務人應即償還全部借款及約定之利息、違約金。惟被繼承
    人沈明和死亡後，其繼承人皆已辦理拋棄繼承，原告為主張
    債權，已聲請並經法院裁定選任財政部國有財產局臺灣南區
    辦事處臺南分處為被繼承人沈明和之遺產管理人確定，財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處既為被繼承人沈明和
    之遺產管理人，而被繼承人沈明和所遺遺產有設定為本件借
    款之擔保品外，被告應就其所管理沈明和之遺產範圍內，依
    法對原告為清償等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告則以：就原告所主張之借貸事實，應由原告負舉證責任
    ，再被繼承人沈明和所留遺產坐落台南縣官田鄉○○段658
    之4、658之8、658之6等3筆土地及其上建物雖曾於87年間設
    定最高限額抵押權15,700,000元之抵押權予原告，惟上揭不
    動產於93年原告貸款給被繼承人沈明和時，按當期之公告現
    值合算已不及原告貸放之9,600,000元，不免引人懷疑其間
    之借貸關係，因而原告應就其與被繼承人沈明和間之實際借
    貸關係負舉證之責等語，資為抗辯。並聲明：請求判決原告
    之訴駁回。
三、查原告主張之上揭事實，業據其提出借據、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、存款印鑑卡、放款明細查詢、放款支
    出傳票、轉帳收入傳票、選任遺產管理人裁定書影本暨確定
    證明書影本等件為憑，並經證人即本件借款之對保人林美珠
    到院證述借據係由被繼承人沈明和親自簽名蓋章明確，核屬
    相符，被告原雖抗辯原告並未舉證證明被繼承人沈明和於93
    年間有向原告借款之事實，惟經原告提出系爭債權之各項憑
    證後，對原告所主張之債權數額及其停止繳息之日期部分已
    不爭執，此部分關於被繼承人沈明和對原告所負之借款債務
    及其遲延等事實自堪認屬真實；又被繼承人沈明和死亡後，
    其繼承人業均陳明拋棄繼承，而本院經聲請已選定被告為被
    繼承人沈明和之遺產管理人確定，亦有原告提出之確定證明
    書一份為憑，則原告就上開債權，以沈明和之遺產管理人即
    財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被告，訴請被
    告在沈明和所遺遺產之範圍內對原告為給付，自無不合。從
    而，原告依據其與被繼承人沈明和間之消費借貸契約，請求
    判令被告應給付原告被繼承人沈明和所積欠之借款本金9,60
    0,000元，及自93年9月3日起至清償日止，按年息百分之6點
    525計算之利息，並自93年10月4日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
