【裁判字號】    93,婚,1063
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決             93年度婚字第1063號
原告  甲○○
被告  乙○○
              現應受送達處所不.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國94年2月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告與被告乙○○（大陸地區人士）於民國90
      年9月25日結婚， 婚後夫妻感情初尚融洽，詎料被告於第
      二次返回大陸娘家後遲遲不歸，且其於夫家時與翁婆失和
      ，對翁婆不敬，經原告多次規勸，仍不願改變，徒令全家
      失和，父母對此屢勸不聽之媳婦亦非常頭痛，原告經常遭
      受被告無理漫罵和斥責，又被告聲如洪鐘，令原告受盡折
      磨，今原告回娘家未履行同居，顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，爰提出戶籍謄本一份為證，並聲明請求准原告與
      被告離婚，及訴訟費用由被告負擔。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      判決離婚之事由，依台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第52條第2項定有明文。
    (二)復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
      得向法院請求判決離婚，固為民法第1052條第1項第5款所
      明定。而夫妻固負同居之義務，但違背義務之一方如未達
      於惡意遺棄之程度，他方不得據以請求離婚；
      又夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定，夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同
      法第1052條第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同
      居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當
      。又此所謂惡意乃指對於某種行為，有使其結果發生之企
      圖而言，屬於主觀要件。所謂遺棄係指：(一)一方有負擔家
      庭生活費用之資力與義務，而故不支付，致他方不能維持
      相當生活者；(二)無不能同居之正當理由，不履行同居之義
      務，致他方不能達夫妻共同生活之目的者均屬之，是為客
      觀要件。倘二者具備，而又在繼續狀態中，即足構成離婚
      原因；夫妻之一方有支付家庭生活費用之義務時，如無正
      當理由不為支付，以致他方不能維持生活，自屬民法第10
      52條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方；最高法院42年度台
      上字第719判決、22年上字第9220號判例參照。 本件原告
      主張上情，雖據提出戶籍謄本一份為證，惟查，原告於本
      院審理時自陳「……被告在第二次回大陸後，我就沒有再
      替她辦理入境手續，因為他在第二次來台時，脾氣不好，
      與我們家人相處不睦，她都不與我父母說話，她不回答我
      父母的問話，她也很會騙錢，她是與她的同鄉一起回大陸
      ，我覺得不好，我就不願意幫她辦理入境，她也沒有打電
      話來，我也就不找她」等語 （見本院94年1月24日言詞辯
      論筆錄），核與證人即原告父親林清江證述「被告來台灣
      我家共住二次，她脾氣不好，對我們不尊敬，我叫她，她
      不理，她也不與我們打招呼，兩造沒有子女，所以我們就
      不要幫她辦理入境，因為我兒子很老實，被告會騙他的錢
      。」之情節相符（見本院94年1月24日言詞辯論筆錄）。
      本院審酌原告及證人所述，認被告返回大陸娘家後，原告
      並未打電話與其聯絡，自無法得知被告是否有主觀上拒絕
      與原告同居之情事。又原告自陳不願幫忙被告辦理入境手
      續，故造成被告未再次來台之客觀情事，究係被告自己不
      願再次來台與原告履行同居義務，抑或是因原告未幫忙被
      告辦理入境手續，致使被告無法再次來台，亦有疑問。而
      原告復未提出其他事證證明被告有拒絕來台之主觀情事，
      揆諸前揭法條及判例意旨，自難認原告之主張與惡意遺棄
      之規定相符。從而，原告以惡意遺棄原告在繼續狀態中為
      由，請求與被告離婚，於法自有不合，不應准許。
丙、結論：原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
