【裁判字號】    95,簡,433
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例案
    件、偽造文書件、搶奪等案件，分別經本院判處有期徒刑一
    年六月、五月、六月、二年六月，均告確定，並接續執行，
    而於民國九十四年五月十四日因假釋付保護管束期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，與成年人連嘉仁 (經檢察官另行移送
    本院審理)共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十五年一月四日凌晨二時六分許，侵入無人居住而由莊輝煌
    所經營位於臺南縣新營市太北里四四之九六號「才升鐵材公
    司」（無故侵入建築物部分未據告訴），著手欲竊取莊輝煌
    所有之電腦主機一台，尚未得手之際，即因誤觸該公司保全
    警示系統，為新光保全公司發覺報警當場查獲。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之自白；
  (二)共犯連嘉仁於警詢時及檢察官偵查中之供述；
  (三)被害人莊輝煌於警詢時之指述；
  (四)證人即新光保全公司職員郭保材於警詢時之證述；
  (五)現場圖一份；
  (六)被告之鞋印圖一份；
  (七)現場照片七張。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告與共犯連嘉仁就上開犯罪，有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。被告有如事實欄一所示之犯罪科
    刑及執行紀錄，於九十四年五月十四日執行完畢，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。被告於著手於犯罪行
    為之實施，而未至竊得他人財物之結果，為未遂犯，應依刑
    法第二十六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、造成被害人之損害，並其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    三百二十條第一項、第三項、第四十七條、第二十六條前段
    、四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
