【裁判字號】    94,上訴,1180
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1180號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  卓平仲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國95年2月25日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國94年11
    月25日執行羈押。
二、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認：被告所犯毒
    品危害防制條例第4條第3項之連續販賣第三級毒品罪，其最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告於原審及本院審理
    時，均坦承連續販賣第三級毒品愷他命之事實，並經本院判
    處有期徒刑五年二月在案，足認被告犯罪嫌疑重大，且非經
    羈押顯難進行審判，而仍有羈押之原因，並有繼續羈押之必
    要，應自民國95年2月25日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
