【裁判字號】    95,聲再,13
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院九十四年度重上更(一)
字第 443號中華民國94年10月26日確定判決（原審案號：臺灣臺
南地方法院：90年度自字第214號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於鈞院上訴理由狀即請求能協助取得
    吳柔諄及林聰文二人之財產總歸戶明細，查其帳戶內87年12
    月中旬款額登入資料，即能證實此筆會款的流向，足見該登
    錄資料可證明聲請人之清白，懇請再審，以還原事實真相等
    語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院
    94年度重上更(一)字第 443號原確定判決書繕本及證據，揆諸
    上開規定，其聲請再審之程序，顯屬有所違背，自不合法，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
