【裁判字號】    94,訴更一,136
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00136號
原      告  巨擘科技股份有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  林秋琴  律師（兼送達代收人）
            何愛文  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
被告參加人  荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司
代  表  人  乙○○○○○○
送達代收人  徐小波律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於76年1月27日以「記錄資訊用之可以光學方式讀
    取之記錄載體，製造此記錄載體之裝置，將資訊記錄於此載
    體之裝置，及讀取記錄於此記錄載體上之資訊之裝置」向經
    濟部中央標準局（88年1月26日改制為智慧財產局）申請發
    明專利，於公告期滿後，發給發明第29646號專利證書。嗣
    原告以其有違系爭案核准時專利法第1條及第2條第1款、第5
    款之規定，對之提起舉發。案經被告審查，認舉發不成立，
    提起訴願，遭訴願駁回後，向本院提起訴訟後，經本院駁回
    原告之訴。原告仍不服，再向最高行政法院提起上訴。案經
    發回本院更審，本院認為本件判決之結果，如將原處分及訴
    願決定予以撤銷時，參加人荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，故依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   20     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不符。
中    華    民    國    95    年     2    月   20     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
