【裁判字號】    94,訴更一,81
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00081號
原      告  甲○○
                          送達.
                          城市.
被      告  內政部
代  表  人  李逸洋 (部長）住.
上列當事人間因農保事件，原告不服行政院中華民國91年5月22
日院台訴字第0910084774號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決
後，原告提起上訴，經最高行政法院癈棄，發回本院更行審理，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴有左列各款情形之一者，行政法院定應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．」、「撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，用
    第1項之規定。」行政訴訟法第107條第1項、第2項分別定有
    明。
二、本件原告以彰化縣永靖鄉農會為投保單位，參加農民健康保
    險為被保險人。原告於民國90年5月8日，以雙耳聽力障礙，
    向被告委託之保險人勞工保險局申請殘廢給付。嗣保險人於
    90年6月18日以90保受字第6063638號函，以原告89年10月7
    日初診時，雙耳即喪失聽力達70分貝以上，且其雙耳僅接受
    聽力檢查，並未針對聽障部分實際治療，又無法證明係加保
    生效期間因傷病經治療後致雙耳殘障，依農民健康保險條例
    第16條、第36條規定，核定所請殘廢給付應不予給付。原告
    不服，向農民健康保險監理委員會提起爭議審議，遭該會90
    年11月20日農監審字第6683號審定駁回，原告仍不服，提起
    訴願，嗣經行政院訴願決定駁回，原告仍不服提起行政訴訟
    ，本院判決後，經最高行政法院癈棄原判決，發回本院更為
    審理，並於判決內指明：「本件原告係農民健康保險之被保
    險人，其以聽力障礙為由向勞工保險局申請殘癈給付，原應
    以勞工保險局為被告，當事人之適格始無欠缺，．．」，惟
    因原告起訴狀誤列被告機關為內政部，經本院審判長依行政
    訴訟第107條第2項用第1項之規定，分別於94年7月10日、
    95年1月16日以94年訴更一字第81號裁定命原告於裁定送達
    後7日內補正之，上開二裁定分別於94年7月14日、95年1 月
    23日送達於原告，有卷附送達證書可稽。原告迄未補正，其
    起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項、第2項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                       第四庭 審判長 法  官 鄭忠仁
                                     法  官 林育如
                                     法  官 蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                                     書記官 陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
