【裁判字號】    95,易,365
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21450 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，於民國94年10月14日下午1 時20分，在臺北市中
    山區○○○路○ 段46號5 樓，雙方因細故發生爭執，發現告
    訴人於房間枕頭下方預藏之錄音機還在錄音狀態，竟基於毀
    損之犯意，將該錄音機摔在地上，並將晶片折斷，致該錄音
    機毀損破裂不堪使用，足以生損害於告訴人。因而認被告涉
    有刑法第354 條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年2 月6 日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各1 份在卷（見本院
    95年度簡字第293 號卷第7 頁、第13頁）可稽，按諸上揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，即應由本院改依通常訴訟程序逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
