【裁判字號】    95,破,13
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第13號
    聲  請  人  黃金水即再現製作有限公司之清算人
    相  對  人  再現製作有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因再現製作有限公司解散，於民國
    下同九十四年十月二十五日選任黃金水為清算人，於九十四
    年十一月八日起就任，業經呈報鈞院准予備查在案，嗣經清
    算結果，公司所剩資產計新台幣（下同）十萬二千三百三十
    元，負債方面僅台北市國稅局大安分局登記債權及欠股東款
    ，計一千四百十九萬九千七百三十三元，經部份清償後，公
    司僅剩少許資產計四萬三千六百五十一元，國稅局大安分局
    登記債權及欠股東款計一千四百十四萬一千零五十四元，負
    債明顯大於資產，爰依公司法第八十九條規定聲請宣告破產
    云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要，此有最高法院著有六十五年台抗字第三二五號判例意
    旨足參。經查：本件聲請人聲請相對人破產，係以其經清算
    結果，該公司資產僅餘四萬三千六百五十一元，顯不足清償
    稅捐債權及股東款為據，惟查本件債權人主要僅有一人，而
    股東部份本應就其出資擔負公司盈虧，不宜認為係公司之債
    權人，是按上揭說明，自無對相對人為破產宣告之必要，從
    而聲請人聲請宣告相對人破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
