【裁判字號】    95,訴,354
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第354號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
右當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國九十五
年二月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰陸拾玖元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟伍佰壹拾陸元部分自民國九十四年十月六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
四年十一月十三日起至清償日止六個月以內者，按月以新台幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年1月11日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領威士信用卡（卡號分別為0000-0000-0
    000-0000，0000-0000-0000-0000及0000-0000-0000-0000，
    0000-0000-0000-0000）使用，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第十一條約
    定，循環信用利息之計算方式，係自各筆帳款之銀行入帳日
    起，按日息萬分之5.4計算至清償日止，如未於規定期限內
    繳付最低應繳金額者，持卡人尚應自延滯日起按月繳納新台
    幣（下同）1500元之違約金。詎被告自91年1月26日起至94
    年10月5日止，尚欠消費記帳款526,969元（其中519,516元
    為消費款，7,453元為循環利息）未依約清償，屢向被告催
    討，均置之不理，爰依信用卡契約請求被告給付如主文所示
    之金額、利息及違約金等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、消費明細表影本為證，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、兩造既定有信用卡使用契約，原告復已依約代墊款項，被告
    自應依約定方式償還。被告竟未依約清償，從而，原告依兩
    造信用卡使用契約之約定請求被告給付消費記帳款526,969
    元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
