【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一三六號提存事件聲請人所提存面額新
台幣壹拾萬元之台北市政府建設公債九十三年度第二期債票貳紙
，計新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。復按，因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例意旨參照）。
二、聲請人聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第7753號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供台北市政府建設公債93年度第2期債票2紙，計
    新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    5136號提存事件提存在案。茲因聲請人未於收受假扣押裁定
    30日內聲請執行，經本院執行處函覆已不得執行，自無供擔
    保之必要，為此聲請返還前揭提存物等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、執行處函（上均影本）等件為證。
三、經查，本件聲請人因未於收受假扣押30日內聲請執行，經本
    院執行處函覆已不得執行，並核發未執行證明在案，有該案
    卷宗可稽，是相對人自無受有損害之可能。從而，本件聲請
    人聲請發還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
