【裁判字號】    95,易,308
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第308號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第15134號），嗣經本院受理後（95年度簡字第23號）
，認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○區○○街26巷
    11號1樓「牽手餐廳」之負責人，明知「苦酒」、「女人夢
    」、「愛到坎站」、「盼仔假兄弟」、「進一步退二步」等
    5首歌曲係告訴人美華影音科技股份有限公司（聲請簡易判
    決處刑書誤載為美華影音股份有限公司，以下簡稱美華公司
    ）所享有發行、製作、銷售、出租等著作權能之錄音著作，
    竟意圖營利，未經告訴人美華公司之同意或授權，自民國94
    年5月1日起，以每臺金嗓電腦伴唱機每月新臺幣（下同）4,
    000元之租金，向吳哲道（現由本院94年度易字第1984號併
    案審理中）租用內建前揭音樂著作之金嗓電腦伴唱機7臺，
    並自即日起，在所經營上開餐廳內，連續提供不特定之人利
    用前揭電腦伴唱機，點唱上開歌曲，以此公開演出之方式侵
    害告訴人美華公司之著作財產權。嗣於同年7月12日18時40
    分許，在上開地點經警持搜索票查獲，並扣得電腦伴唱機7
    臺、歌本2本、遙控器2個等物。
    因認被告甲○○上開行為涉有著作權法第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人美華公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係犯著作權法第92條之罪
    ，依同法第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人美華公
    司於95年2月17日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  吳麗英
                                法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
