【裁判字號】    93,重訴,1433
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1433號
    上  訴  人  丁○○
                辛○○
                庚○○
                丙○○
                乙○○
                壬○○○
                甲○○○
                戊○○
    兼  上八人
    訴訟代理人  己○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間因九十三年重訴
字第一四三三號返還土地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣壹仟肆佰柒拾伍萬陸仟元（系爭土地
起訴時公告現值為每平方公尺十一萬九千元，上訴人敗訴部分面
積一百二十四平方公尺），應徵第二審裁判費合新台幣貳拾壹萬
貳仟捌佰參拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
