【裁判字號】    95,拍,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度拍字第3號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國九十三年十一月二日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保第三人九陶影音傳播公
    司投標公共工程之押標金，設定新臺幣（下同）五百萬元之本金最
    高限額抵押權予聲請人，存續期間自九十三年十一月二日起至九十
    八年十一月一日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。相對人並於九十三年三月十五日簽發發票日為九十四
    年三月十五日，到期日為九十四年三月三十日、九十四年四月三十
    日及九十四年五月十五日，票面金額為一百五十萬元、三百萬元及
    八十萬元之本票三紙交聲請人收執。詎相對人屆期並未清償債務，
    上開本票經提示不獲兌現，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語，並提出抵押權設定契約書影本一件、本票影本五紙、約定書影
    本一件、他項權利證明書影本一件、土地登記謄本一件、建物登記
    謄本一件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年一月二日
    通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，該通知函復於九十五年一月四日送達相對人，有
    送達證書在卷可稽。相對人於收受上開通知後，雖於期間內具狀陳
    明意見，謂目前無資力清償上開債務，且其與聲請人已於九十四年
    十一月間達成協議由相對人分期清償上開債務，請求延後拍賣本件
    抵押物云云，然相對人所為之陳述，乃本件債權之實體事項，應另
    以訴訟方式解決，非本件拍賣抵押物事件所應審酌之範圍，是相對
    人所言，自不足採。本件聲請，依首揭民法規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    2     月    20    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年    2     月    20    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
