【裁判字號】    95,訴,624
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第624號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
二月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟貳佰玖拾捌元，及其中新台
幣伍拾貳萬壹仟玖佰壹拾捌元部分及自民國九十五年一月十一日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年3月8日與原告成立信用卡使用
    契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-00
    00-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約訂，被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡
    約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年1月10 日止，帳
    款尚餘新台幣（下同）60,446元，及其中本金55,584元未按
    期繳付。被告另於93年5月17日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應
    繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
    未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信
    用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、
    5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年1月10日
    止，帳款尚餘50,482元，及其中本金46,436元未按期繳付。
    被告又於93年12月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期間利益，視同全部到期。截至95年1月10日止，帳款尚
    餘215,190元，及其中本金198,901元未按期繳付。被告另於
    93年5月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款280
    ,000 元，未清償部分224,000元由原告於94年3月30日以「
    感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，按年息14
    .8% 計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依
    約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至
    95年1月10日止，帳款尚餘237,180元，及其中本金220,997
    元未按期繳付。查被告至95年1月10日止，帳款尚餘563,298
    元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為60,446元、簡易通信
    貸款帳款金額為502,852元），屢向被告催討，均置之不理
    ，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款
    約定條款影本、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造信用卡使用契約及代償與簡易通信貸款契
    約之約定，請求被告給付563,298元及如主文所示之利息為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
