【裁判字號】    95,簡,197
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又竊盜，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十五條第一
    項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
