【裁判字號】    94,訴,6764
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6764號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠雄人壽保險事業股份有限公司間因九十
四年訴字第六七六四號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣壹佰陸拾萬貳仟參佰貳拾壹元，應徵
第二審裁判費合新台幣貳萬伍仟肆佰零八元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
