【裁判字號】    94,交訴,104
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
516號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月七日晚間，
    駕駛車牌號碼ＥＨ─八六０五號自用小客車，沿台北市○○
    區○○街由西向東行駛，於同日二十一時四十五分許行經該
    市○○街與昆明街口時，被告本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，其行進應遵守燈光號誌之指示，而支線道車輛應讓幹線道
    車輛先行，且當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適有甲○○騎乘車牌號碼ＢＤＫ─二六三號重型機車，
    沿台北市○○街由南往北行駛至該路口，因閃避不及撞上被
    告所駕自用小客車而人車倒地，受有右手、腳擦傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四第一項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害之案件，起訴
    書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於九十五年二月六日當庭以言詞撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                     交通法庭   審判長法  官 林恆吉
                                      法  官 王幸華
                                      法  官 胡宗凎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官 孫捷音
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
