【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第6號
再審原告    天牡企業有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    家福股份有限公司
                      下1樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付返還租賃物事件，上訴人對於民國94年11
月30日本院94年度簡上字第388號確定判決提起再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由，民事訴訟法第501條
    第1項第4款定有明文。而對確定判決提起再審之訴，應以有
    民事訴訟法第496條第1項各款及第436條之7之原因為限，此
    項原因即為再審理由（最高法院70年台再字第35號判例參照
    ）。故所謂表明再審理由，必須明確指出原確定判決有如何
    合於法定再審事由之具體情事，始為相當，如未明確表明原
    確定判決有何法定再審原因，自難認為合法（最高法院61年
    台再字第137號判例參照）。
二、本件再審原告起訴主張：其與再審被告於民國83年10月間訂
    定契約，其已依約提供二套傢俱供再審被告南港店經理及天
    母店經理使用，並以再審被告為買受人簽發統一發票，復由
    再審被告開立支票支付租金。迄兩造於90年及91年間在南港
    區公所調解時，上開傢俱尚留在台灣。又再審被告所稱之南
    港店經理柯諾先生是否存在，尚待查證。本件顯係因再審被
    告未盡保管責任致部分傢俱遭到丟棄、部分留在台灣及部分
    被帶至日本，迄未歸還任乙件傢俱云云。
三、惟查，再審原告並未明確指出原確定判決有如何該當民事訴
    訟法第496條第1項及第436條之7規定之再審理由，僅泛稱其
    對原確定判決不服，自難認為合法。
四、從而，本件再審原告之訴為不合法，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                           審判長   法  官  黃莉雲
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
