【裁判字號】    95,拍,21
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  上海儲蓄商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第837條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人。但其抵押權不因此而受影響，同法第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳文華於民國（下同）93年 3月
     2日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同） 7,200,000元之本金最高限額抵押
    權，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案；其後第三人陳文華於93年 5月25日將如附表所示之不動
    產移轉所有權於相對人甲○○，亦經登記在案。嗣第三人陳
    文華於93年 2月25日簽發未載到期日，面額為 6,000,000元
    之本票乙紙（下稱系爭本票），約定利息按週年利率2.64％
    計算，其逾期在 6個月以內部分，另按上開利率10％，逾期
    超過 6個月部分，另按上開利率20％計付違約金，並約定免
    除做成拒絕證書。詎第三人陳文華屆期不為清償，共計尚積
    欠本金 6,000,000元及其利息、違約金。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本 1件、他項權
    利證明書影本1件、其他特約事項影本1件、土地及建物登記
    簿謄本影本1件、本票影本1件等文件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中     華     民     國    95    年    2    月   20   日
                                民事第二庭  法官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中     華     民     國    95    年    2    月   20   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
