【裁判字號】    95,拍,176
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第176號
聲  請  人  馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之股
    票，為向第三人台灣中小企業銀行（下稱台灣中小企銀）現
    在及未來所負一切債務之擔保，除將設質股票出質交付予台
    灣中小企銀外，並經辦畢質權設定登記在案，嗣相對人於民
    國89年8月5日簽訂借據，向臺灣中小企銀借款新台幣（下同
    ）3億3,800萬元，約定借款期間自89年8月5日起至90年2月5
    日止，利息按年息7.46%計付，嗣隨臺灣中小企銀基本放利
    率調整時，自調整日起改按基本放款利率減年息1.06%後計
    付，利息自借款日起，按借款餘額每1個月計繳1次，第1次
    繳息日為89年9月5日，本金到期壹次清償；嗣於90年2月23
    日簽訂契據條款變更契約，約定利息改按固定年息6%計息，
    授信到期日展延至90年8月5日止。第三人力富資產管理股份
    有限公司（下稱力富公司）於92年4月3日與台灣中小企銀簽
    定「不良債權讓與契約書」，約定就台灣中小企銀對相對人
    之債權及該債權下一切權利、名義、利益、義務及責任讓與
    力富公司，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18
    條第3項規定，於92年4月3日公告於新聞紙上，本件債權已
    合法移轉，對相對人自公告日起發生效力；其後力富公司於
    94年1月24日與聲請人簽訂債權讓聲明書，將上揭債權讓與
    聲請人，並依法通知相對人，是聲請人已合法取得本件債權
    。上開債權清償期屆至，相對人未依約清償全部借款，尚積
    欠本金333,727,515元，聲請人合法取得前揭債權已如前述
    ，附表所示之股票並已設定質權予聲請人，由第三人大華證
    券股份有限公司以單式存摺記載且交付台灣證券集中保管股
    份有限公司保管在案，相對人所欠債務迭經聲請人催討無效
    ，為此聲請拍賣質物，以資受償。提出借據影本、契據條款
    變更契約影本、債權讓與聲明書影本、債權讓與通知函暨掛
    號郵件回執影本、單式存摺影本為證。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                    E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
