【裁判字號】    95,自,20
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因詐欺案件提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載
    被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，及應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條，刑
    事訴訟法第320 條第2 項第1 、2 款亦分別定有明文，此乃
    法律上必備之程式。另自訴之提起，應委任律師行之；檢察
    官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代
    理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第319 條、第329 條復分別定有明文。
二、經查：自訴人提起本件自訴，並未記載被告之年齡或其他足
    資辨別之特徵，及證明被告涉有犯罪之事實與證據，復未委
    任代理人，是以本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，經本
    院於民國95年2 月10日裁定命自訴人於收受送達後5 日內補
    正，並經自訴人於同年月12日收受該裁定，有本院送達證書
    1 紙在卷可稽，今補正期限已於同年月17日屆滿，自訴人仍
    未補正上述資料，揆諸前揭法條之說明，本件自訴顯非合法
    ，應不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
