【裁判字號】    95,交聲,141
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第141號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十五年二月八日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁二二—ＡＤ0000000、ＡＤ0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上準用刑事訴訟法有關規定
    ，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處理
    辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（參閱司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）廳刑一
    字第五五○號函）。
二、本件聲明異議人即受處分人甲○○○之住所地係在臺北市北
    投區○○○路六一巷十二號，此有聲明異議狀、本院個人基
    本資料查詢結果在卷可稽；而本件舉發違規之行為地均係在
    臺北市○○路○段，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、臺北市政府警察局北投分局書函在卷可
    佐；是受處分人之住所地及違規行為地均非本院管轄區。
三、綜上所述，受處分人之違規行為地、住所、居所或所在地均
    非本院管轄區域，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                                        法  官 郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                                        書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
