【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年2月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬元，及自民國87年12月6日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國85年1月16日向原告借款新
    台幣（下同）680,000元，被告應自85年4月5日起清償，並
    應於87年12月5日清償完畢，詎被告僅為部分清償，尚積欠
    原告660,000元及自87年12月6日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之法定遲延利息等情，爰依借款契約，求為命被告給
    付660,000元及自87年12月6日起至清償日止，按週年利率5%
    計付法定遲延利息之判決。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據及支票各乙份為證（見
    本院卷第5頁及第21頁），被告已於相當時期受合法通知（
    非公示送達），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，應視為自認原告主張之事實（民事訴訟法第280
    條第1項及第3項規定參照），堪信原告主張為真實。被告既
    未依約清償，則其應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付680,000元
    ，及自87年12月6日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
