【裁判字號】    93,建,329
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第329號
原      告  王詒嘉（即來富工程行合夥人）
            乙○○（同上）
            甲○○（同上）
共      同
訴訟代理人  龔正文律師
被      告  宇宙營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年3月13日下午3時，在
    本院第第22法庭庭行言詞辯論。
二、兩造應於收受本裁定7日內，依序補正下列事項，並逕自將
    繕本送達他造：
（一）原告對於被告所製作之「工程估價款單」所載施作數量及
      計算金額，是否有爭執？若有爭執，請具體指摘，並提出
      相關證據。
（二）被告對於原告所提出其手寫計算單之真正，是否有爭執？
      若有爭執，請具體指摘，並提出相關證據。
（三）原告對於被告所提被證10、11之原告施工瑕疵照片，是否
      有爭執？若有爭執，請具體指摘，並提出相關證據。
（四）原告曾否依系爭工程合約第16條第3項約定，於本件工程
      全部完竣時，以書面正式報請被告驗收？如未，為什麼？
      那被告如何驗收、如何計算施作數量、如何付款？該流程
      究竟如何？
（五）就虎林國中工程部分，被告主張已付原告款項部分，所提
      出之被證7原告簽收領款回條，為何與支票號碼、金額所
      載不符？究竟被告共付原告多少錢？兩造舉證證明。
（六）被告主張原告施工逾期部分，有何證據證明？究竟原告依
      約應於何時完工？逾期幾天？逾期日數如何算出？
（七）被告主張西門國小工程業主取消中水設施不作部分，被告
      得主張減帳？依據何在？請詳細說明並舉證證明。
（八）被告主張虎林國中工程，其代原告繳納稅金及雇工清理模
      板所支出費用，得主張扣減部分，有何證據證明？
（九）系爭西門國小工程主體結構於何時完成？虎林國中工程主
      體結構於何時完成？
（十）系爭第7次估驗工程款究竟多少？保留款為多少？原告是
      否已付？提出相證據。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
