【裁判字號】    94,訴,1681
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1681號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    指      定
    辯  護  人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十四
年十一月二十九日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定押票之原本及其正本所載羈押起算日「九十四年十一月二
十八日」更正為「九十四年十一月二十九日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件被告係於九十四年十一月二十九日經檢察官以違反毒
    品危害防制條例案件提起公訴，並同時將偵查中之被告押送
    本院，且本院係於九十四年十一月二十九日訊問被告後當庭
    裁定羈押被告等情，有本院收文戳及相關筆錄在卷可參，顯
    見原裁定押票原本及其正本所載羈押起算日為「九十四年十
    一月二十八日」應為「九十四年十一月二十九日」之誤寫，
    揆諸前開規定，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
