【裁判字號】    94,易,2229
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2229號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五四五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○皆係以駕駛計程車為業
    ，於民國九十四年六月二十二日上午九時許，渠等在台北市
    松山區○○○路、南京東路口因排班問題發生糾紛，詎料甲
    ○○竟基於傷害犯意，徒手將乙○○摔在地上，使乙○○因
    而受有右肘擦挫傷（四乘一公分）、右腕擦傷（一乘一公分
    ）、右髖部瘀傷併挫傷（九乘三公分）等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀一件在卷足憑，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
            臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  陳德民
                                法  官  陳芃宇
                                法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
