【裁判字號】    95,聲,278
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第278號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件（94年度訴字第1606號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事具保狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉搶奪案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以94年度偵字第20678 號提起公訴，經本院訊問
    被告後，認為被告涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，其犯
    罪嫌疑重大，且被告於民國94年6 月28日起至同年10月31日
    止，因缺錢花用即於夜間騎乘機車搶奪不特定夜歸婦女，連
    續犯下5 件搶奪案件，惡性非輕，足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之事由，
    非將被告羈押顯難進行審判，有羈押被告之必要，於94年11
    月19日對被告執行羈押，並於95年2 月8 日裁定自同年月17
    日起延長羈押2 月。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，
    雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之
    一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定
    之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開
    說明，逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：
    被告所犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，非屬最重本刑3 年
    以下有期徒刑之罪，又被告無懷胎之可能，亦無現罹疾病非
    保外治療顯難治癒之情形，是本件尚無刑事訴訟法第114 條
    不得駁回具保聲請之事由。
  (二)對被告執行羈押之原因及必要性有無繼續存在：
    查被告所涉上開連續搶奪罪嫌，業經本院於95年1 月19日判
    處有期徒刑1年2月，被告犯罪嫌疑實屬重大，且被告於缺錢
    花用時，即連續於夜間騎乘機車搶奪不特定夜歸婦女，其犯
    罪手段已造成被害人內心之恐懼及財物損失，且其前開所述
    有再犯同一犯罪之虞之情形依然存在，又此等情形，不能因
    具保或責付而使之消滅，本院認聲請人聲請具保停止羈押或
    責付不能准許，爰裁定駁回被告之聲請。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。被告經本院判處有期徒刑1年2月在案，不得易
    科罰金，亦未諭知緩刑，如停止羈押，恐難期待被告順利到
    案接受刑罰之執行，故仍有保全刑罰執行之必要。
四、綜上，本院按之前開情節，設若非予羈押，則刑罰之執行有
    窒礙之虞，是被告仍有執行羈押必要。從而，被告以其工作
    上技術為家族專業技術，待被告交接，及其係初犯已知錯能
    改，也保證絕不再犯，且其為單親家庭，從小由祖母帶大，
    因一時誤觸法網，經此事件深感愧對祖母與社會，往後祖母
    又會因被告須馬上服刑而乏人照料，為恐造成子欲養而親不
    待之人生大憾，請求法院體恤其家況，讓其先行交保或責付
    等語聲請具保停止羈押，核與羈押原因無涉，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
