【裁判字號】    95,簡,303
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第303號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一八四七○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知公司未經設立登記，不得以公司名義經營業務，
    竟於民國九十三年間，未向主管機關申請登記，擅在台北市
    ○○街一百二十巷十弄七號，以「赤丞設計有限公司」名義
    經營室內設計、工程裝修業務，而於九十三年二月二十六日
    ，以該公司名義與甲○○簽訂承攬合約書，以總工程款新台
    幣一百十八萬元承攬台北市○○區○○路三段一百六十六號
    三樓之甲○○住宅裝修工程，嗣因乙○○未依約履行，經甲
    ○○向主管機關查詢後始悉上情。案經甲○○告發暨台北縣
    政府警察局金山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告乙○○於警訊及偵查中之自白；
（二）告發人甲○○於警訊及偵查中之指述；
（三）卷附承攬合約書影本一份、公司登記基本資料查詢單二紙
      、本院九十三年度建字第三五四號民事判決一份可稽。
三、核被告乙○○所為，係違反公司法第十九條第一項未經公司
    設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，應依同條第二
    項前段論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、品行、智識程度、其犯罪行為對商業秩序所生危害程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，公司法
    第十九條第二項、第一項，刑法第十一條前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    二十  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第十九條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十五萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
