【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第370號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19號），本院判決如下：
      主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充如下：被告於偵訊時雖辯稱其患有
    失憶症，只是忘記付錢，並非故意竊取，並提出被告之中華
    民國身心障礙手冊影本乙紙，惟被告於警訊及偵訊時，對訊
    以竊取經過及原因，均能應答，且可為辯解，對於案發時其
    提袋內尚有何自己之物品等細節尚可清楚記憶，亦能知悉不
    應竊取他人物品之理，況其尤知另選購一包餅乾結帳，以掩
    人耳目，足見被告行為時，就其所為竊盜犯行並非毫無思慮
    ，對於外界之事務並非全然缺乏知覺、理念及判斷作用，而
    無自由決定意思之能力，尚難認其於行為時有何精神耗弱之
    情事。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國（以下同）91年間因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，並於民國92年10月10日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案在卷可證，其於五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪原因、智識程度、手
    段、對被害人所生損害僅達1981元、犯罪後坦承犯行之態度
    、及其患有中度精神障礙等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
