【裁判字號】    94,易,686
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度易字第六八六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號一樓
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國九十五年一月十二日
所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄內關於審判長法官「黃輝暉」部分，應更正
為「黃程暉」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決正本法官欄內關於審判長法官姓名，有如主文所
    示之顯然錯誤。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    二十  日
                 刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                   法  官  賴秀蘭
                                   法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
