【裁判字號】    95,繼,144
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第144號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、查被繼承人丁○○係於民國95年1 月8 日死亡，其無配偶、
    子女，其母即同案聲請人沈尚璇及案外人葉茂於繼承開始時
    仍生存，而聲請人為沈尚璇及葉茂之子女，此有戶籍謄本附
    卷可稽。至被繼承人丁○○之父葉茂於77年1 月27日出境（
    見入出國日期證明書附於本院95年度繼字第106 號民事卷）
    ，目前雖下落不明，然既無其他證據證明葉茂業已死亡，且
    尚未依法為死亡之宣告，即應認葉茂目前尚存。是以被繼承
    人之第二順位繼承人中沈尚璇具狀向本院聲明拋棄繼承，亦
    無任何證據證明葉茂有喪失繼承權之情事，是以其應繼分歸
    屬於同為繼承之人即葉茂。故本件既無第一順位繼承人之親
    等近者（即沈尚璇及葉茂）均拋棄繼承權之情形，聲請人自
    無從依民法第1176條第1 項規定繼承之，其聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
