【裁判字號】    95,聲,501
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第501號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第5032號提存事件內之
    交通銀行開發金融債券第17期第6次3年期債票5紙，面額共
    計新台幣（下同）50萬元之擔保金。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵本院92年度裁全字第8395號民
    事裁定，提存交通銀行開發金融債券第17期第6次3年期債票
    5紙，面額共計50萬元，並以本院92年度存字第5032號提存
    事件提存在案，嗣經聲請人聲請假扣押，並經本院以92年度
    全字第3150號受理在案，茲因所扣押之財產業經93年度執字
    第17537號執行完畢，且聲請人亦定20日以上期間催告相對
    人行使權利，為此，請求返還前揭擔保金云云，並提出提存
    書、假扣押裁定、執行處函2份、存證信函及回執（上均影
    本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)受擔保利益人同意返
    還；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。次按，復按送達證書，應於作成後交收領人簽
    名、蓋章或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定；又
    文書付與受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交付本
    人生同一之效力。而應送達大廈內住戶之執行名義文件，倘
    僅經大廈管理員於送達證書上蓋大廈管理委員會圓戳代收，
    並未一併由該管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難
    認已交付受僱人，由其合法收受，自與上開規定不合。
三、經查，本件聲請人雖以執行完畢，並定20日期間催告相對人
    行使權利為由，請求返還前揭提存物，惟經本院細繹其所提
    出之存證信函暨回執影本，聲請人於存證信函暨回執所載相
    對人之地址為「台北市○○區○○街247號7樓」，然其回執
    僅執蓋有「益壽大樓管理委員會」印章，而未有自然人以其
    同居人或受僱人之名義簽名或用印其上，足見聲請人催告意
    思表示並未送達於相對人。且本院假扣押裁定曾就前揭住址
    為送達，然因遷徙處所不明而遭退回，復有本院92年度裁全
    字第8395號卷宗可稽。況該處所即為聲請人聲請執行之標的
    物，並經拍定作成分配表，亦有本院92年度執全字第3150
    號卷宗及本院執行處北院錦93執午字第17537號函在卷可稽
    ，而聲請人亦未釋明相對人仍以該址為其住居所。是依前揭
    說明，自難認本件聲請人之催告為合法。又本件聲請人亦未
    證明有應供擔保之原因消滅，或已得相對人同意返還提存物
    之情形，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
