【裁判字號】    95,拍,80
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第80號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    相  對  人  台灣工礦股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人台灣工礦股份有限公司於民國九十年五
    月二十一日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲
    請人過去及現在所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）五千四
    百萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自九十年五月十八日起至
    一二○年五月十七日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。又相對人為向聲請人借款，遂於八十八年九月二
    十九日與聲請人簽訂週轉金放款契約，約定借款額度為四千五百萬
    元，借款期限自八十八年十一月六日起至八十九年十一月六日止，
    並約定相對人於借款期限內，得循環使用該借款，嗣相對人於八十
    九年九月二十九日向聲請人借款四千五百萬元，並有利息、違約金
    之約定。詎相對人自九十二年五月二十五日起，即未依約繳付利息
    ，尚有本金四千五百萬元迄未清償，依雙方約定書約定，相對人已
    喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書及其他特約事項各影本一件
    、其他約定事項各影本一件、週轉金放款契約影本一件、約定書影
    本一件、他項權利證明書影本一件、土地登記謄本一件、建物登記
    謄本四件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年一月十六
    日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知函復於九十五年一月十八日送達相對人
    ，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭
    民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    2     月    20    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年    2     月    20    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
