【裁判字號】    94,交訴,80
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16307號），嗣因被告就被訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年3月11日22時30分許，駕駛車牌號碼CF-66
    62自用小貨車，沿臺北市中山區○○○路由南往北方向行駛
    ，行經設有停止標誌之敬業二路與樂群三路交岔路口時，適
    丙○○騎乘車牌號碼 N23-989號重型機車，後座搭載乙○○
    沿同市區○○○路行駛，欲穿越敬業二路；甲○○原應注意
    應注意並能注意汽車行駛至設有停止標誌之交岔路口，應遵
    守前開標誌之指示將所駕駛之汽車先行停止察看，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，
    而依當時情況，又非不能注意及此，竟疏未注意，致與甫自
    樂群三路駛出由丙○○所騎乘前揭重型機車發生碰撞，丙○
    ○因此撞擊，受有右下頷1公分長、右膝長2公分寬1公分撕
    裂傷、右手肘瘀傷之傷害；而後座乘客乙○○亦因此撞擊，
    受有右手手腕扭傷、右側小腿脛前區受有長寬各1公分及長3
    公分寬1公分擦傷之傷害。甲○○於肇事後明知致人受傷，
    竟未下車處理或報警旋即逃逸，嗣經行經該處之陳智偉目擊
    上情並提供肇事汽車車號，為警循線查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭依甲○
    ○於準備程序進行中為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實均自白不諱，核與告訴人丙
    ○○、乙○○指訴之被害情節大致相符，此外復有臺北市○
    ○○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、三
    軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交通事故當
    事人登記聯單（證明為肇事後逃逸）、現場照片8張、車損
    照片12張等件附卷足稽，堪認被告之自白確與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按汽車行經交岔路口因特殊需要另設有標誌、標線者，應依
    其指示行車，且支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第2款前段、第10款分別定有明文。
    被告應注意能注意竟疏未注意上開規定致肇車禍，其有過失
    甚為顯然，且被告之過失行為與告訴人二人之傷害結果間又
    有相當因果關係。是核被告所為，係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪、刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告一過
    失行為，同時造成告訴人丙○○、乙○○分別受有傷害，侵
    害二身體法益，為想像競合犯，應從一傷害罪處斷。被告所
    犯上開二罪間，所犯罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、告訴人等
    所受之傷勢、犯罪所生之危害、犯罪後雖坦承犯行然未能與
    告訴人等達成和解之態度等一切情狀，分別判處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、刑法第185條之4、第284條第1項前段、第55條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
