【裁判字號】    94,聲,3362
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3362號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，對本院於民國94年11月30日所
為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。次按該所謂顯然錯誤
    ，固包括裁定中所表示者與法院本來意思顯然不符之情形而
    言，惟裁定理由中所表示之意思，於裁定主文中並未漏為表
    示者，自不在上開顯然錯誤而得裁定更正之列（最高法院93
    台抗445號裁定參照）。
二、本件本院94年度聲字第3362號裁定，業於理由中載明，因相
    對人甲○○部分，聲請人所寄發與相對人甲○○之催告郵件
    ，未由相對人甲○○受領，有送達信封乙份附卷可查，故據
    此而於主文中駁回聲請人就相對人甲○○部分返提存物之聲
    請。是以，前開裁定理由中所表示之意思，於裁定主文中並
    未漏為表示，自不在上開顯然錯誤而得裁定更正之列，且本
    院前開裁定亦無其中顯然錯誤之情形。從而，聲請人聲請更
    正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
