【裁判字號】    92,重訴,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度重訴字第3號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  鄭文婷律師
複代理人    乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司中崙分行
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
            甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年十二月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以另件訴訟即台灣高等法院台中分院93年度抗字第
    919號事件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，經於93年12月28日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院台中分院95年
    2月10日函、93 年度抗字第919號裁定二份可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
