【裁判字號】    94,重勞訴,15
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第15號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人中華航空股份有限公司間因94年重勞訴字
第15號請求給付退休金等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴
訟標的金（價）額：
一、上訴人己○○部分為新台幣壹佰壹拾肆萬柒仟玖佰拾貳元
    ，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬捌仟伍佰柒拾捌元。
二、上訴人丙○○部分為新台幣壹佰壹拾肆萬柒仟玖佰拾貳元
    ，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬捌仟伍佰柒拾捌元。
三、上訴人甲○○部分為新台幣捌拾柒萬零陸佰貳拾貳元，應徵
    第二審裁判費合新台幣壹萬肆仟佰柒拾元。
四、上訴人丁○○部分為新台幣壹佰肆拾伍萬伍仟柒佰肆拾元，
    應徵第二審裁判費合新台幣貳萬仟壹佰捌拾壹元。
五、上訴人戊○○部分為新台幣貳拾玖萬肆仟柒佰捌拾壹元，應
    徵第二審裁判費合新台幣肆仟捌佰元。
六、上訴人乙○○部分為新台幣壹仟陸佰參拾參萬柒仟參佰肆拾
    元（272,289元/月薪×12月×5年=16,337,340元），應徵第
    二審裁判費貳拾萬仟陸佰捌拾捌元。
七、上訴人庚○○部分為新台幣貳仟零伍拾肆萬壹仟參佰壹拾貳
    元（285,296元/月薪×12月×6年=20,541,312元），應徵第
    一審裁判費貳拾捌萬玖仟貳佰陸拾元，均未據上訴人繳納，
    茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
    後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院勞工法庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
