【裁判字號】    95,抗,84
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月15日
本院所為94年度票字第94832號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件相對人執有抗告人於93年12月23日
    簽發之本票1紙，內載金額新台幣玖拾萬元，利息以年利率
    百分之9.9計算方式高於合理法定利率且於當時簽發本票時
    並未明確告知，況條款文字、利息計算方式等條文多如萬言
    書，實非抗告人能完全明瞭，請求本院就利息部分酌減為合
    理之法定利率，爰依相關規定提起本件抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
三、經查，本件抗告人係就系爭本票所約定之利率是否合理提出
    抗告，此屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本件非訟程
    序所得加以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                                  法  官  蔡世祺
                                  法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
