【裁判字號】    95,易,288
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第二八八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人張寅煥
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
六一號），甲○判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月三十日凌
    晨一時許，在臺北市○○區○○路三段三○四巷四十一號一
    樓，因稍早向其七十八歲年邁父親即告訴人丙○○索取金錢
    購買泡麵遭拒，乃基於傷害人身體之犯意，趁告訴人在房間
    睡覺之際，持家中菜刀進入房間內砍傷告訴人之右手掌一刀
    。因認被告涉犯刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項
    之傷害直系血親尊親屬罪嫌云云。
二、按對於直系血親尊親屬，犯刑法第二百七十七條之罪者，加
    重其刑至二分之一，然既係加重其刑，而所犯者如係刑法第
    二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑
    為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第二百七十七條第一
    項之罪，自在告訴乃論之列（最高法院十九年上字第一九六
    二號判例、八十年度臺上字第三一四九號判決參照）。次按
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，告訴人為被
    告之生父，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭
    成員關係，公訴意旨認被告係犯刑法第二百八十條、第二百
    七十七條之傷害直系血親尊親屬罪，且屬家庭暴力防治法第
    二條第二項所稱之家庭暴力罪（起訴書漏未論以上開罪名，
    應予補充），參諸前揭說明，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年二月十七日當庭
    撤回告訴，有甲○準備程序筆錄、訊問筆錄及刑事撤回告訴
    狀各一份附卷可稽（見甲○九十五年度易字第二八八號刑事
    卷第二十三頁反面、第二十四頁、第二十五頁），揆諸上開
    規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年     二   月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向甲○提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年     二   月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
