【裁判字號】    94,家訴,148
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第148號
原      告  魏天
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  魏錦芳律師
複代理人    陳緯慶律師
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  徐松龍律師
複代理人    陳宥餘
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年2 月3 日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中當事人欄關於「甲○○」記載，應更正為「
魏天  」；關於「魏瑞芳」記載，應更正為「丙○○」；關於「
魏滬中」記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
