【裁判字號】    95,易,55
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  雅鼎營造有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第20255 號、94年度偵字
第22965 號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，
嗣本院於準備程序中經訊問被告等自白犯罪後，並經本院合議庭
裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
雅鼎營造有限公司之受僱人，因執行業務違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作規定，科罰金新臺幣參萬元
。
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係設在基隆市○○區○○街55之3 號4 樓「雅鼎營造
    有限公司」位在臺北縣新店市慈濟醫院新店分院之工地主任
    ，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作，竟自民國94年7 月15日起，以每日新臺幣1 千8 百元之
    代價，僱用合法來臺逾期居留之大陸地區人民陳和平及以觀
    光名義入境脫隊之林勉團，在上開工地內從事輕鋼架之工作
    ，至同年8 月13日止。嗣因林勉團、陳和平2 人於同年9 月
    14日晚間9 時40分許，為警在臺北縣新莊市○○○路24巷20
    弄2 號5 樓查獲，始知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜簡易判決處刑，改
    依通常程序審理，嗣本院於準備程序中經訊問被告等自白犯
    罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○、雅鼎營造有限公司代表人乙○○
    於本院準備程序及審理時均供承不諱，核與證人即大陸地區
    人民林勉團、陳和平於警詢中之證述情節相符。此外，復有
    林勉團、陳和平之中華民國旅行證、臺北縣政府警察局樹林
    分局國人入出端末查詢表（林勉團）及臺北縣政府警察局樹
    林分局大陸地區人民行方不明－個別查詢報表（陳和平）各
    1 紙（均為影本）在卷（見偵查卷第13頁至第14頁、第18頁
    至第19頁）可稽。基此，堪認被告甲○○、雅鼎營造有限公
    司代表人乙○○之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據
    。本件事證已臻明確，被告甲○○、雅鼎營造有限公司上揭
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之
    規定，應依同法第83條第1 項之規定予以處罰。被告雅鼎營
    造有限公司為法人，因其受僱人執行業務犯有上開罪名，應
    依上開條例第83條第3 項之規定予以處罰。爰審酌被告甲○
    ○之犯罪動機、目的、手段、品行，及僱用大陸地區人民之
    期間非長，僱用人數僅為2 人，所生危害尚非重大，及被告
    雅鼎營造有限公司因此所得之利益、被告甲○○及雅鼎營造
    有限公司代表人乙○○犯罪後於本院準備程序及審理時均能
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別酌情量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○之部分諭知易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第3 項
，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
