【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第365號
聲  請  人  欣伯國際有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  微可國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。所謂「訴訟終結」包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第2179號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣10,000元為擔保金，並以本院92年度存字第1312
    號提存事件提存在案；茲因當事人合意而成立調解及定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、假扣押裁定、調解筆錄影本、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。
三、查本件執行法院已依聲請實施假扣押之執行，嗣後業經聲請
    人撤回假扣押之執行，經調閱本院92年度執全字第835號卷
    宗可得其實。又聲請人於法院撤銷假扣押執行後，假扣押裁
    定已逾30日期間按強制執行法第132條已不得聲請執行，自
    不因聲請人未聲請撤銷假扣押裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還擔
    保物之權利，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
