【裁判字號】    94,重訴,1323
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1323號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  鴻綺國際有限公司
    法定代理人  戊○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年2月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾陸萬仟捌佰壹拾柒元及自
民國九十四年十月七日起至清償日止，按年利率百分之四點四五
五計算之利息，暨自民國九十四年十一月七日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰捌拾玖萬柒仟伍佰玖拾貳元及自
民國九十四年十月七日起至清償日止，按年利率百分之二點四計
算之利息，暨自民國九十四年十一月七日起至清償日止，在六個
月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰拾萬元或同面額之中央政
府建設公債九十二年度甲類第四期中央登錄債券為被告供擔保後
，得為假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示，並願就第1項供擔保請
      准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告鴻綺國際有限公司以被告丁○○、丙○○為連帶保證
      人，於民國94年8月8日向原告借款新臺幣（下同）400萬
      元、900萬元。約定前者自94年8月11日起至95年8月11日
      止按月付息1次，到期還清本金，利息按原告2年期定儲機
      動利率加年利率2.5％計算；後者自94年8月25日起至109
      年8月25日止，前2年按月付息，第3年起依年金法按月攤
      還本息，利息第1年按原告2年期定儲機動利率加年利率0.
      445％計算，第2年起按原告2年期定儲機動利率加年利率
      0.645％計算。被告鴻綺國際有限公司若經票據交換所宣
      告拒絕往來，借款得視為全部到期，其逾期清償在6個月
      以內部分並按約定利率10％，逾期超過6個月部分並按約
      定利率20％加付違約金。
    (二)被告鴻綺國際有限公司於94年9月30日即遭票據交換所宣
      告拒絕往來，依約借款視為全部到期，被告鴻綺國際有限
      公司應立即清償本金3,963,817元、8,897,592元及其利息
      與違約金，被告丁○○、丙○○應依連帶保證之法律關係
      負連帶清償責任。
  三、證據：提出借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、臺
      灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放
      款客戶有關清冊、還款繳息電腦記錄表、依帳號查詢客戶
      資料表為證。
乙、被告方面：
  一、被告鴻綺國際有限公司、丙○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  二、被告丁○○到場陳稱對原告請求之數額無意見，僅希望能
      給予清償寬限期等語。
    理    由
甲、程序方面：被告均未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款利率
      歷史資料表、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告
      資料與本行存放款客戶有關清冊、還款繳息電腦記錄表、
      依帳號查詢客戶資料表為證，被告丁○○對於上開事實並
      不爭執，被告鴻綺國際有限公司、丙○○已於相當時期受
      合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
      狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為
      真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金，
      為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求就主文第1
      項宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准
      許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
