【裁判字號】    95,易緝,21
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第21號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第7651
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國86年3月25日下午4時許，
    在臺北縣新店市○○路○ 段45巷5號5樓之水源特定區管理委
    員會辦公室內，因領取補償費問題，與該會課長乙○○發生
    爭執，甲○○竟對依法執行職務之乙○○拉扯其衣服領帶，
    並拖往地上，致乙○○受傷，因認被告涉有刑法第135 條及
    第277條第1項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5 款及第307條定有明文
    。
三、經查，被告甲○○業於89年7 月25日死亡，此有個人除戶資
    料查詢結果1 份在卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2    月  20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   梁耀鑌
                                    法  官   蔡正雄
                                    法  官   蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
