【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第27號
聲  請  人  孟莊建設股份有限公司
法定代理人  周義雄（即孟莊建設股份有限公司之清算人）
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人因經營不善，無法繼續營業，經股
    東同意解散，並選任周義雄為清算人，聲請人就任後，即依
    相關規定檢查公司財產情形造具資產負債表及財產目錄，且
    於民國94年10月24日公告催告債權人申報債權，嗣經整理發
    現公司財產已不足清償公司所負債務，爰依公司法第113條
    、第89條第1項之規定，聲請准予破產等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文。故破產宣告前之稅捐，屬有優先受償之破產債權。
    另按破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能
    力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價
    及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程
    序。故聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債權
    及財團費用後尚有餘額可供債權人分配方有宣告破產之實益
    。經查，翔紡公司之資產總計為416,374元，而所積欠營利
    事業所得稅及營業稅款為3,319,754元等情，有孟莊建設股
    份有限公司資產負債表、財政部台北市國稅局中南稽徵所94
    年12月6日財北國稅中南服字第0940212130號函附卷可稽，
    是其所積欠稅款遠超過其所有之財產總額，若宣告破產後，
    變價所得款項，於清償前開稅費即後即無任何謄餘，其他債
    權人即無分配受償之可能，如再宣告破產，而須先支付破產
    財團之管理、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利
    益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費後將使破
    產財團財產更形減少，徒使優先債權人之債權減少分配，而
    其他債權人亦不可能因此而受有分配，實無宣告破產之實益
    ，聲請人之聲請應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
