【裁判字號】    95,簡,506
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十七條、刑法第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條：
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
