【裁判字號】    95,訴,709
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第709號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟壹佰肆拾玖元，及自民國九
十四年六月二十七日起至清償日止，依年息百分之十點五八計算
之利息，及自民國九十四年七月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人郭健長於民國93年11月26日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）600,000
    元，借貸期間自93年11月26日起至98年11月26日止，借款利
    息自貸放日起依年息10.58%，採固定利率按月計息，約定自
    第1期起，本金平均攤還，如有1期未履行時，債務視為全部
    到期。如未按期清償，逾期六個月以內，按前開利率之一成
    計算加付違約金，逾期六個月以上者，另按約定利率之二成
    計算加付違約金。詎訴外人郭健長對前開借款之利息僅繳至
    94 年6月26日，尚欠本金545,149元及利息、違約金未清償
    。爰依借貸及連帶保證之法律關係，請求如主文所示之金額
    、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、約定書影本1份
    、繳息明細單1份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告給付
    借款545,149元，及如主文所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
