【裁判字號】    94,拍,1153
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1153號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰案外人黃秀娟於民國（下同）87年4月
    20日以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人對聲請人
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）660萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自87年4月20日起至117年4月19日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。
三、嗣案外人黃秀娟於94年3月18日向聲請人借用500萬元，借款
    期限為107年3月18日，約定利息前2年按聲請人定儲利率指
    數加碼1.272%，嗣隨聲請人定儲利率指數加2.072%機動調整
    ，並約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
    詎案外人自94年6月19日起即未繳納本息，尚欠本金4,280,8
    35元迄未清償，履經催討均置之不理，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。又如附表所示之不動產嗣經移轉於相對
    人甲○○，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、借據（上均影本）、土地及建
    物登記簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
