【裁判字號】    93,上,250
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    確認合夥決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第250號
    被上訴人
    即原告        正大聯合會計師事務所
    兼法定代理人  丙  ○
    共      同
    訴訟代理人  王勝彥  律師
                王寶輝  律師
                黃文祥  律師
                劉秋絹  律師
                許英傑  律師
                江東原  律師
                趙文銘  律師
上列被上訴人因與上訴人甲○○等間確認合夥決議無效事件，被
上訴人於民國91年3月11日起訴請求確認上訴人乙○○於90年6月
5日所召集被上訴人正大聯合會計師事務所合夥人會議所作成之
合夥決議無效，及確認上訴人於91年2月21日召集退夥結算會議
所作成之決議無效，其訴訟標的屬財產權訴訟，依當時有效之民
事訴訟費用法第4條第2項規定，應以起訴時之交易價額，如無交
易價額者，應以原告就訴訟標的所有之利益，核定訴訟標的之價
額。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）30,649,604元，業據
兩造自承在卷（見本院95年2月28日準備程序筆錄），依當時有
效之民事訴訟費用法第2條規定，應徵收第一審裁判費306,498元
，而被上訴人除於原審繳納180元外，其餘306,318元未據繳納，
茲限被上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本法院補繳，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第九庭審判長 法  官 黃熙嫣
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                  書 記 官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
