【裁判字號】    95,聲再,46
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第46號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1832號中華民
國94年9月23日確定判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
94年度速偵字第149號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決繕本及證據
，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
