【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第11號
抗   告   人
即執行指揮人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被        告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            吳佳育律師
            謝宜雯律師
上列抗告人因被告聲明異議案件，不服本院中華民國95年1 月12
日裁定（95年度聲字第11號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因被告聲明異議案件，經本院裁定撤銷執行命令
    後，於民國95年1 月19日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即95年1 月20日起
    算，計至95年1 月24日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至95年1 月26日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
