【裁判字號】    93,上,147
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第147號
上  訴  人  伯帥有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林士祺律師
上列上訴人因與被上訴人渤泰股份有限公司間給付買賣價金事件
，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣
（下同）2,361,638元，應徵第三審裁判費 36,694元，茲依民事
訴訟法第481條、第 442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  彭昭芬
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
關於命補費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
