【裁判字號】    93,上,250
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    確認合夥決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第250號
    上  訴  人  庚○○
                丙○○
                己○○
                戊○○
                甲○○
                辛○○
                丁○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  楊鈞國  律師
                楊惠琳  律師
                鄭洋一  律師
    上列一人
    複代理人    李文欽  律師
                曾紀穎  律師
上列上訴人因與被上訴人正大聯合會計師事務所等間確認合夥決
議無效事件，被上訴人於民國91年3月11日起訴請求確認上訴人
辛○○於90年6月5日所召集被上訴人正大聯合會計師事務所合夥
人會議所作成之合夥決議無效，及確認上訴人於91年2月21日召
集退夥結算會議所作成之決議無效，其訴訟標的屬財產權訴訟，
依當時有效之民事訴訟費用法第4條第2項規定，應以起訴時之交
易價額，如無交易價額者，應以原告就訴訟標的所有之利益，核
定訴訟標的之價額。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）30,6
49,604 元，業據兩造自承在卷（見本院95年2月28日準備程序筆
錄），依上訴人於93年1月29日上訴時已修正施行之民事訴訟法
第77條之16、第77條之13規定，應徵收第二審裁判費422,580元
，而上訴人除已繳納4,500外，其餘418,080元未據繳納，茲限上
訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第九庭審判長 法  官 黃熙嫣
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                   書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
