【裁判字號】    95,抗,146
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第146號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國95年1月18日裁定（95年度聲字第23號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷；發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因竊盜罪，經最高法院九十四年
    度台非字第二八０號判處有期徒刑九月確定在案，原裁定誤
    認係由宜蘭地院八十八年度易字第四三九號判處有期徒刑十
    月確定。另抗告人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經最高法
    院九十四年度台非字第二七九號判處有期徒刑三年六月及七
    月，併科罰金九萬元確定在案，原裁定誤認上開二罪係由宜
    蘭地院八十八年度訴字第二七六號判處有期徒刑四年及八月
    ，併科罰金十萬元確定。原裁定有疏失不當，祈予撤銷，並
    與抗告人另犯施用第一級、第二級毒品罪定應執行之刑等語
    。
二、按本件原裁定依據台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，
    將抗告人所犯如原裁定附表所示各罪定應執行之刑，固非無
    見。然查原裁定附表所列之竊盜罪（台灣宜蘭地方法院八十
    八年度易字第四九三號，原判處有期徒刑十月確定），業經
    最高法院九十四年度台非字第二八０號將原判決撤銷，改判
    處抗告人有期徒刑九月確定在案。原裁定附表所列之槍砲彈
    藥刀械管制條例罪及妨害自由罪（台灣宜蘭地方法院八十八
    年度訴字第二七六號），亦經最高法院九十四年度台非字第
    二七九號將原判決關於抗告人部分撤銷，改判處抗告人有期
    徒刑三年六月，併科罰金新台幣玖萬元，及有期徒刑七月確
    定在案。此均有各該刑事判決書可查。台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官疏未注意抗告人所犯上開各罪經非常上訴後之判
    決確定情形，仍依業經非常上訴撤銷已不存在之判決結果據
    以聲請定應執行刑，原審法院不查，依循檢察官之聲請而為
    裁定，均有未合。案經抗告人提起合法抗告，自應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院更為裁定，以期適法。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
