【裁判字號】    95,賠,7
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事決定書                 95年度賠字第7號
聲請人即被告  甲○○原名林俊.
上列聲請人即被告因違反票據法案件，經本院七十四年度票上易
字第九五五六號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（原名林俊基）前因涉
    嫌違反票據法案件，經臺灣台北地方法院檢察署檢察官提起
    公訴（七十四年度偵票字第一五六三一號），經台灣台北地
    方法院民國七十四年七月三日以七十四年度簡票字第一四三
    八六號判決有罪，但經其提起上訴後，嗣經本院於七十四年
    九月九日以七十四年度票上易字第九五五六號撤銷原判決，
    改諭知被告無罪確定在案；且查被告於七十三年八月十六日
    起，至七十四年三月三十日止之期間，曾經羈押，為此聲請
    冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，冤獄賠償法第一條
    第一項第一款雖定有明文。但按同法第十一條前段規定：賠
    償聲請人，應於無罪判決確定之日起二年內，向第四條第一
    項管轄機關聲請之。經查，觀之卷附本院七十四年度票上易
    字第九五五六號確定判決，得知本件聲請人即被告早於七十
    四年九月九日即經判決無罪確定；竟遲至九十五年元月二十
    日始誤向台灣台北地方法院檢察署提出本件之聲請，經該署
    於九十五年二月十五日函轉本院辦理，此有其所提出之聲請
    狀上所蓋收文戳記及台灣台北地方法院檢察署公函足憑。綜
    上，因本件聲請已逾法定期間，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
