【裁判字號】    94,交抗,859
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             94年度交抗字第859號
抗  告  人  金聲交通有限公司
即受處分人          台北市中正區○○○路24號2樓之3
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國94年10月31日所為裁定（94年度交聲字第1087
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告應於抗告書狀內簽名或蓋章，始合法律上之程式
    ，又抗告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者
    ，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第411條定
    有明文，查本件抗告人提起抗告，未於抗告狀內簽名或蓋章
    ，不合法律上之程式，經本院裁定命其於送達後五日內補正
    ，該裁定於95年2月10日送達抗告人，有送達回證在卷可稽
    ，抗告人迄今未補正，顯然不合法律上之程式，應予駁回其
    抗告。
二、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第411條前段
    ，道路交通案件處理辦法第26條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
