【裁判字號】    95,東簡,18
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第18號
聲  請  人  臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二三四五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分補充「在不特定多數人均可共見共聞之臺東
    縣池上鄉大埔村陸安八鄰三號三一六號前，接續對甲○○以
    幹你娘雞巴、老雞巴（台語）等語辱罵之，足使甲○○精神
    上受有難堪」，及證據部分補充：被告於本院調查中之自白
    及告訴人與本院調查中之指訴外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱人罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、迄
    未與告訴人達成和解及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官 陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附記：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
