【裁判字號】    95,成簡,3
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度成簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案長柄鏟子壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據欄「簡淑惠於警詢及偵查中供述」更正為「陳淑
    惠於警詢及偵查中供述」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。又其與陳淑惠二人具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告於民國八十八年、九十年間
    因竊取海邊麥飯石分別經本院及臺灣高等法院花蓮分院判處
    拘役三十日、罰金三千元確定，明知海邊砂石不得竊取，卻
    因一時貪念，運用智慧於不當之途，而獲取海邊砂石二十九
    袋，然所生危害非鉅，及犯後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，依偵查中檢察官與被告所為之適當科刑協商，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案長柄鏟子
    乙把為被告所有供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑範圍而
    為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  成功簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附記
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
