【裁判字號】    95,成交簡,5
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度成交簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正「…駕駛車牌號碼CG-6587號自小客貨車…」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪，經檢
    察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受拘役50日之科刑
    範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及民國95年1
    月14日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各
    款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第455條之1
    第2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
