【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  連鄭輝
      （原名甲○○）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（94年度簡字第
3748號），聲請就臺灣士林地方法院92年度訴字第356號判決所
為緩刑之宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
連鄭輝之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人連鄭輝（原名甲○○）因犯恐嚇取財
    案件，前經臺灣士林地方法院以92年度訴字第356號於民國
    93 年4月9日，判處有期徒刑8月，緩刑5年，於同年4月29日
    確定。竟於緩刑期內，即94年7月14日更犯違反毒品危害防
    制條例罪，經臺灣板橋地方法院於94年9月30日判處有期徒
    刑4 月（94年度簡字第3748號）確定，因而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院全國前案
    簡列表、個人姓名更改資料各1紙，認與刑法第75條第1項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20     日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
