【裁判字號】    94,成簡,36
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                94年度成簡字36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國九十四年十二月二十九
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期為
「民國六十五年二月十四日生」之記載，應更正為「民國六十五
年五月十二日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件被告甲○○之生日為民國六十五年五月十二日之事實
    ，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料等件在卷可稽，是
    本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國六十五年
    二月十四日生」之記載，顯係「民國六十五年五月十二日生
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，依據前揭說
    明，本院自得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  成功簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
