【裁判字號】    94,重訴,18
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度重訴字第18號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年1月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年2月6日裁定，限於送達後7日內補正，此項裁定已於
    95 年2月9日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，僅於同年月10日、13日、15日提出補充理由狀爭
    執，亦有書狀及本院民事科查詢簡表附卷可證，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    21     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
