【裁判字號】    94,東交簡,228
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       94年度東交簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二三九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於駕駛執照吊扣期間，不得駕駛車輛，仍於民國
    九十四年五月二十九日二十三時三十分許，其駕駛執照吊扣
    期間，駕駛車號ＹＯ─０一六０號自用小客車，沿臺東縣臺
    東市○○路由西往東方向行駛，迨至四維路與中山路設有燈
    光號誌管制之路口處時，原應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，而依當時天候雨、夜
    間有照明、路面濕潤無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情形。詎竟未遵循當時顯示之紅燈號誌，貿然闖越。
    適有乙○○駕駛車牌號碼七七八九─ＧＳ號自用小客車，沿
    同市○○路由北往南方向而來，並穿越前揭路口。甲○○因
    而閃避不及，二車發生碰撞，致乙○○因而受有頭部及左足
    挫傷之傷害（聲請簡易判決處刑書誤載僅左足挫傷）。甲○
    ○肇事後，並未下車加以施救，而迅速駕車逃逸（另經本院
    判處罪刑確定），嗣經警循線後，始查知上情。案經乙○○
    訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○所指訴之情節大致相
    符。此外，復有本院依職權調取本院九十四年度東交簡字第
    一七二號卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號
    查詢汽車車籍、汽車駕駛人、照片十八張、財團法人臺東基
    督教醫院九十四年八月二日診斷證明書可稽。又汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第一款定有明文，被告駕駛
    車輛自應注意上開規定，且依當時天候雨、夜間有照明、路
    面濕潤無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情形。
    被告未依當時顯示之紅燈號誌，貿然闖越，導致本件車禍發
    生，其有過失已甚昭然。而被害人乙○○因本件車禍發生受
    有頭部及左足挫傷之傷害，有前揭財團法人臺東基督教醫院
    診斷證明書一紙在卷足稽，則乙○○之受傷結果與被告之上
    開過失行為間顯具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，而公路機關
    核發駕照，係以駕駛人之駕駛技術及交通安全規則知識為依
    據，在駕駛人違反相關交通安全規則情節嚴重時，道路交通
    管理處罰條例更設有吊扣駕照之處分，而汽車駕駛人駕駛執
    照吊扣期間駕車者，同法亦設有等同未領有駕駛執照駕車之
    處罰，則駕駛人於駕駛執照吊扣期間，應認其已不具備駕駛
    資格，而屬同法第八十六第一項無駕駛執照駕車之情形，此
    觀之道路交通管理處罰條例第二十一條、第六十一條、第六
    十二條、第六十三條、道路交通安全規則第五十條之規定自
    明。查本件被告駕駛執照因違規未結，於九十四年三月二十
    五日至九十四年六月二十四日易處吊扣，有交通部公路總局
    臺北區監理所九十五年二月十四日北監駕字第０九五０００
    二五一０號函在卷可稽。本件被告於駕駛執照吊扣期間駕車
    致生本件車禍，應認係無駕駛執照駕車因而致人受傷，自應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告擅闖紅燈，違規情節非輕、被害人所受之傷害、
    尚未與被害人達成和解及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    02    月    20    日
                  交通法庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附記：
中華民國刑法第284條第1項前段：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
