【裁判字號】    94,交訴,7
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第62號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官徵詢告訴人之意見後與被告於審判外達成協商
    之合意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍
    為有期徒刑6月，緩刑2年之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第1 項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                    交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第74條第1款 (緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
