【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18416 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依右開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月9
    日凌晨1 時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○路615 巷2 號住
    處前，因00000000（民國78年2 月生，年籍姓名詳卷，下稱
    A 女）印尼籍之母00000000A （年籍姓名詳卷，下稱A 母）
    擔憂A 女深夜未歸，遂邀友人甲○○前往上址要A 女返家，
    詎乙○○見A 母強拉A 女離去，恐A 女遭A 母責罵，遂在住
    處門口將A 女攔住，而與A 母發生拉扯，因甲○○出言阻止
    ，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手揮拳毆打甲○○，並揮
    打A 母倒地，致甲○○受有右跟骨骨折、多處挫傷（左肩、
    前胸、右髖、右足踝）等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附於本院九
    十五年度桃簡字第八六號卷內，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  黃永定
                                      法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
