【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第161號
原      告  俊紡實業有限公司
法定代理人  陳朝養
被      告  緒和有限公司
法定代理人  曾修霞
上列當事人間給付加工款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件原告因聲請本院對被告發支付命令，經被告提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，惟未據補繳裁判費14,355元
    ，經本院於95年1 月25日裁定命原告於5 日內補正，該項裁
    定業於95年2 月7 日送達原告，有送達證書2 紙在卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
