【裁判字號】    95,壢簡,174
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第174號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第22249 號）暨移請併辦（94年度偵字第22
106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。電子遊戲機具「動物奇觀二代」貳台（含IC
板貳塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「金鯉魚」壹台
（含IC板壹塊）、「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「頭文
字D 」壹台（含IC板壹塊）、「鬼屋」壹台（含IC板壹塊）、新
台幣捌仟零柒拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣中壢市○○路○ 段252 號1 樓「鴻
    發娃娃城」之負責人，明知其未依電子遊戲場業管理條例規
    定，辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟自
    民國94年8 月16日起至同年9 月2 日止，擅自在上址內，設
    置「動物奇觀二代」2 台（含IC板2 塊）、「滿貫大亨」1
    台（含IC板1 塊）、「金鯉魚」1 台（含IC板1 塊）、「超
    級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「頭文字D 」1 台（含IC
    板1 塊）、「鬼屋」1 台（含IC板1 塊）利用電子操縱以顯
    示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機台7 台，供不特定顧
    客以新台幣（下同）10元投入機具內之方式把玩，而經營電
    子遊戲場業，並於94年8 月16日，以每月15,000元之薪資僱
    用不知情之蔡文鴻在上址兌換零錢。嗣於民國94年9 月2 日
    15時30分許（聲請簡易判決處刑書誤繕為10月8 日上午11時
    52分），為警在上址查獲，並扣得上開電玩機台7 台（含IC
    板7 塊）及因犯罪所得之機檯內現金8,070 元，以及非屬電
    子遊戲機台之金歡禧景品販賣機3 台、電視遊樂器附設投幣
    裝置4 台、天生高手1 台、火線危機1 台、縱橫天下自動販
    賣機1 台、龍豪機檯1 台。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑暨桃園縣政府函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後移請併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承其係現場之負責人，
    並在店內擺設電子遊戲機具讓客人試玩之事實，核與證人即
    鴻發娃娃城店員蔡文鴻於警詢時證述之情節相符，並有桃園
    縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場檢查紀錄、桃園縣政府營利事業登記證各1 份、現場照片
    24張在卷可稽，復有上開電玩機台7 台（含IC板7 塊）及現
    金8,070 元扣案可資佐證。又依卷附經濟部94年7 月6 日經
    商字第09402413500 號及桃園縣政府94年11月30日府商輔字
    第0940337583號函所示，以及證人李光貴於偵訊時所述，「
    動物奇觀二代」、「滿貫大亨」、「金鯉魚」、「超級大舞
    台」、「頭文字D 」、「鬼屋」等均屬電子遊戲機，且被告
    於警詢時供稱：「都是不合法亦未經過經濟部許可的機台」
    等語（見94年度偵字第22249 號卷第11頁），則被告顯然知
    道擺設電子遊戲機，依電子遊戲場業管理條例規定，應辦理
    營利事業登記證，未辦理營利事業登記證，僅得擺設非電子
    遊戲機台。又本件被告於警詢時雖供稱：94年9 月初開始營
    業云云，惟其同日筆錄又稱正確開業日期伊不記得等語（見
    上開偵查卷第10頁），參諸證人蔡文鴻於警詢時證稱：伊於
    94年8 月16日至鴻發禮品社任職，工作性質以負責換零錢為
    主等語，顯見被告至遲應於94年8 月16日已擺設上開電子遊
    戲機檯，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪。本件被告雖係自94年8 月16日起至94年
    9 月2 日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上1 罪
    ，聲請人雖未就94年8 月16日起至同年9 月1 日止部分聲請
    簡易判決處刑，惟上開部分與本件論罪科行部分有實質上1
    罪之關係，本院自得併予審理。爰審酌被告之素行，所擺放
    之電子遊戲機具有7 台，及犯罪已經坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「動物奇觀二代」2 台（含IC
    板2 塊）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「金鯉魚」
    1 台（含IC板1 塊）、「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）
    、「頭文字D 」1 台（含IC 板1塊）、「鬼屋」1 台（含IC
    板1 塊），係被告未經辦理登記經營電子遊戲場所所用之電
    動機具，係被告未經辦理登記經營電子遊戲場所所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，另扣案之現金
    8,070 元，係被告未經辦理登記經營電子遊戲場所所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
四、台灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第22106 號併辦事實與
    本案為同一事實，本院已併為審判，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
