【裁判字號】    95,壢簡,153
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第153號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA碎錠壹包（驗餘實秤毛重零點柒貳陸公克
，含塑膠袋壹只）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣案之MDMA半顆（以塑膠袋
    盛裝），經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定，確認含
    有第二級毒品MDMA成分，實秤毛重0.788 公克，經取樣鑑驗
    後餘0.726 公克（含塑膠袋1 只），有該局檢驗成績書1 紙
    在卷可佐，聲請書所載「第二級毒品MDMA 0.778公克」應予
    更正為「第二級毒品MDMA 0.788公克」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，持有MDMA數量僅半顆，數量甚微，所生危
    害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之第二級毒品MDMA碎錠1
    包（驗餘實秤毛重0.726 公克，含塑膠袋1 只），既屬查獲
    之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                         書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
