【裁判字號】    94,桃簡,1760
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤緩偵字第66號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：大陸女子肖麗紋因
    不明原因而未以探親名義掩飾進入臺灣地區，因而未遂；及
    證據部分補充：(一)國人入出境端末查報表一紙（臺中市警察
    局刑案偵查卷宗第2 卷第78頁）、(二)中華人民共和國湖南省
    衡陽市公證處結婚公證書一紙【見92年度偵字第8043號偵查
    卷（下稱偵查卷）第3 卷第25頁】、(三)財團法人海峽交流基
    金會證明書一紙（偵查卷第3 卷第25頁反面）、(四)大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書影本及大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書影本各一紙（偵查卷第4 卷第126 、129 頁）
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、查本件被告於犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    已於92年10月29日修正，嗣經總統公布施行，其中臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之刑度已由五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金，提高
    為一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下
    罰金，是被告犯罪後法律已有變更，比較新舊法之結果，以
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最
    有利於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項規定處罰，公訴意旨未及比較適
    用，容有未洽。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款規定，不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被
    告以假結婚方式，使大陸地區配偶得以探親名義入境臺灣，
    入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法手段
    使大陸地區人民進入臺灣，與前揭使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區規定相符（最高法院89年度臺上字第7189號、90
    年度臺上字第7854號判決意旨可資參照）。再按戶籍登記簿
    、戶口謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等文
    件，分別為戶政機關及境管局之公務員職務上所掌之公文書
    ，該管公務員對於戶籍登記申請及申請保證事項並無實質審
    查之權，而被告知悉渠並無與大陸地區配偶肖麗紋結婚之真
    意，竟持上開結婚公證書、證明書等文件申辦結婚登記，使
    該管公務員將此不實事項登載於戶籍登記簿，並持據上開記
    載不實之戶籍登記簿所製作之戶籍謄本，向境管局申請大陸
    地區人民以探親名義進入臺灣地區，並行使之，並使不知情
    之人員將大陸地區配偶入境事由為探親等不實之事項，輸存
    至其職務上所掌管之電腦入出境紀錄內，均足以生損害於戶
    政機關對結婚登記及戶籍管理、境管局對於大陸地區人民入
    出境管理之正確性。核被告所為，均係違反修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，而犯有同條例
    第79條第3 項、第1 項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區
    未遂罪、及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不
    實罪。其所為使公務員登載不實之低度行為，應其進而行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○與大陸地區女
    子肖麗紋二人就上述犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告甲○○先後多次行使前揭使公務員登載不實
    文書犯行，均時間緊接，手段相似，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，均應依連續犯規定論以一罪，並依法
    加重其刑。又被告所犯上開二罪間，互有方法與結果之牽連
    犯關係，為牽連犯，依刑法第55條之規定，應從一重之行為
    時臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1項
    之罪論處。再被告甲○○原欲使大陸地區人民肖麗紋非法進
    入臺灣地區，因不明原因而未遂，應依刑法第26條前段規定
    按既遂之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○
    ○前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院83年度易字第
    3726號判處有期徒刑6 月確定，於83年12月22日以易科罰金
    執行完畢，又於93年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑7 月及3 月，應執行有期徒刑8 月確定，此有
    臺灣高等法院全國前案紀錄表一份在卷可稽，素行非佳，其
    意圖以前述方法使大陸地區人民非法進入臺灣，危害我國治
    安，及其犯罪之動機、目的、手段，以及犯罪後坦承犯行、
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條
    第1 項、第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、第
    28條、第216 條、第214 條、第55條、第26條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
