【裁判字號】    95,壢簡,251
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第251號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實欄補充被告甲○○於民
    國（下同）92年4 月30日因行使偽造私文書為本院中壢簡易
    庭判處有期徒刑4 月，同年7 月28日確定，93年7 月15日入
    監服刑，93年11月14日縮刑期滿執行完畢外餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第55條之1 第5 款之罪。
    又被告前有如事實欄所述之前案執行完畢紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無故逾應徵期限5日
    不受徵集，影響任職單位業務編排及進行，暨其犯罪之動機
    、目的及犯後猶認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第55條之1 第5 款，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                     刑事第五庭  法  官 潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                 書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處 5 年以下有期
徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八  未經核准而出境者。
九  核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第 6 款使人頂替本人應徵罪，或第 7 款頂替他人或介紹
他人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
