【裁判字號】    95,桃簡,374
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第374號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖4 號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
貳公克、空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國88年間，因詐欺案件，經本院以88年度易
    字第2307號判決判處有期徒刑8 月確定，於89年2 月24日入
    監執行，並於89年8 月5 日執行完畢。其復明知海洛因係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第1 級毒品，
    不得非法持有，竟基於持有第1 級毒品海洛因之犯意，於民
    國94年4 月8 日上午6 時許，在桃園縣楊梅鎮高榮里某處，
    自不詳真實姓名年籍之綽號「龍兒」之女子處取得海洛因1
    包（淨重0.12公克、空包裝重0.19公克）並將之置於其所駕
    駛之車牌號碼9700-KR 號自小客車左前置物廂內，旋於94年
    4 月8 日8 時20分許，在其駕駛上開車輛行經楊梅鎮○○路
    ○ 段298 號前，為警查獲，並扣得該海洛因1 包。案經桃園
    縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承持有第1 級毒
    品海洛因。且扣案之白粉1 包確係第1 級毒品海洛因淨重淨
    重0.12公克、空包裝重0.19公克，業經法務部調查局檢驗屬
    實，有該局出具之94年5 月26日調科壹字第080009339 號鑑
    定通知書附卷可稽，並有該扣案之海洛因可資佐證，是被告
    之上開自白應與事實相符，足堪採信，事證明確，被告持有
    第1 級毒品之犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪。又被告前於88年間，因詐欺案件，經本院以88
    年度易字第2307號判決判處有期徒刑8 月確定，於89年2 月
    24日入監執行，並於89年8 月5 日執行完畢等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，持有海洛因數量，所生危害，及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克
    、空包裝重0.19公克），依毒品危害防制條第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
