【裁判字號】    95,桃簡,346
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22090號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年10月初某日，將車牌號碼VLH-115 號輕型
    機車借予友人甲○○使用，明知並未失竊，竟基於意圖使不
    特定人受刑事訴追之犯意，於94年11月23日下午2 時40分許
    ，至桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所報案，向值班警
    員謊稱前開機車於同年月22日上午9 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路與民生路口前失竊。嗣於同年12月7 日凌晨0 時40分
    許，經警在桃園縣中壢市○○路3 號前處尋獲該機車，始查
    悉上情。
二、證據名稱：
    被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中之自白證人甲○○之
    證述贓物領據（保管）單乙紙車輛竊盜查詢報表、尋獲
    機車竊盜資料確認畫面報表各乙紙報案警詢筆錄乙紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告就其所犯未指定犯人之誣告竊盜罪案件，於裁
    判確定前於檢察官偵查時自白犯罪，應依刑法第172 條之規
    定減輕其刑。爰審酌被告故意捏造事實而為誣告，浪費國家
    訴訟資源，報案之目的在尋回自己所有之機車，並衡被告之
    智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第171 條第1 項、第17
    2 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
