【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第96號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年2 月6 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬元及自民國九十五年一月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年6 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）520,000 元，約定94年9 月5 日還款，被告並交付原告
    由其背書之支票號碼為GG0000000 、發票日為94年9 月5 日
    ，發票人為弘國科技有限公司、面額為520,000 元支票一紙
    供作擔保。不料，原告於94年9 月5 日將上開支票予以提示
    ，竟遭付款銀行以存款不足及拒絕往來戶為由予以退票。嗣
    經原告向被告催討借款，被告復於同日簽立借據一紙予原告
    ，表示願於94年10月5 日還款，惟屆期被告仍不願還款。原
    告所執有之支票雖經被告擅自塗銷其背書簽名，惟依票據法
    第17條規定，被告仍應負背書人之責任。又依民法消費借貸
    之法律關係，被告亦負有返還上開借款之債務，爰依消費借
    貸及票據法律關係提起本訴，請求被告給付等語，並聲明如
    主文所示。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據原告提出支票、退票理由單及借據為
    證，而被告已經收受記載上開事實之訴狀繕本，本院指定95
    年2 月6 日為言詞辯論期日，被告亦受合法通知，此有送達
    證書在卷可按。但被告未於言詞辯論期日到場或提出任何書
    狀為爭執，應認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及票據之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及法定遲
    延利息為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
