【裁判字號】    95,桃交簡,115
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第115 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一八二二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○平時駕駛其所有之車號０００二─ＫＣ自用小客貨車
    從事賣雨傘之工作，駕車為乙○○完成其前揭賣雨傘業務所
    附隨之準備與輔助工作，為從事於駕駛業務之人。乙○○先
    於民國九十四年一月二十七日晚間二十時許，在其臺北縣三
    峽鎮有木里有木一一七號住處內，飲用一杯約一五０ＣＣ之
    米酒頭後，迄翌日即九十四年一月二十八日下午酒精濃度消
    退後，即裝載約三百多公斤之雨傘駕駛車號０００二─ＫＣ
    自用小客貨車，由其前揭臺北縣三峽鎮有木里有木一一七號
    住處出發擬前往桃園縣龜山鄉補貨而沿桃園縣龜山鄉○○路
    往萬壽路二段方向行駛於一般車道，並於九十四年一月二十
    八日下午十五時三十分許，途經桃園縣龜山鄉○○路七號設
    有行人穿越道之道路前時，本應注意汽車行近行人穿越道前
    ，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，又依當時天候情況，
    日間有自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，按當時情形並無不能注意之情事，詎乙○○雖
    已於二公尺前見得有行人正由山鶯路一巷前行走於行人穿越
    道上步行往建國新村方向，然竟疏未暫停讓行人優先通過，
    適有行人甲○○因當時感冒服用感冒藥並自花店出來而正依
    規定由桃園縣龜山鄉○○路一巷步行於行人穿越道上擬往對
    向山鶯路七號後至山鶯路三號前開車，乙○○因駕車行經行
    人穿越道前未暫停讓行人優先通行而車號０００二─ＫＣ自
    用小客貨車右前車身逕行自後擦撞甲○○背部、右前輪壓到
    甲○○右腳跟，造成甲○○受有右側肩部挫傷、膝挫傷、小
    腿挫傷、足挫傷及右踝挫傷併足踝關節周圍慢性肌腱炎等身
    體傷害，旋由甲○○之友人撥打電話報警處理。乙○○於事
    故發生後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向依勤務指
    揮中心通報前來現場處理車禍事宜之警員陳聰智承認駕車發
    生前揭車禍，自首肇事而接受裁判，並由警員陳聰智於九十
    四年一月二十八日下午十五時四十五分對乙○○進行酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升０．一三毫克
    ，繼再對乙○○進行汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    ，其結果均為合格（乙○○涉犯酒後不能安全駕駛動力交通
    工具部分，另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十四
    年十二月二十一日處分不起訴確定）。其後因乙○○尚未與
    甲○○達成和解，甲○○乃於九十四年六月二十四日至地檢
    署對乙○○提出傷害告訴。
二、案經乙○○自首暨被害人甲○○向臺灣桃園地方法院檢察署
    按鈴申告再由該署檢察官發交桃園縣政府警察局龜山分局調
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢（詳九十四年度偵字第
    一八二二九號卷第十頁至第十二頁、同卷第十九頁至第二十
    頁）及本院訊問中（詳本院九十五年二月十三日訊問筆錄）
    皆供承不諱，核與告訴人甲○○之指訴（詳九十四年度偵字
    第一八二二九號卷第十四頁至第十五頁及同卷第二二頁至第
    二三頁警詢筆錄與同卷第三五頁九十四年十一月九日偵訊筆
    錄、九十四年度發查字第一二四五號卷第三頁九十四年六月
    二十四日偵訊筆錄）及本件承辦警員陳聰智之結證（詳本院
    九十五年二月十三日訊問筆錄）情節均相符，並有道路交通
    事故現場圖（詳九十四年度偵字第一八二二九號卷第十六頁
    ）、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（詳九十四年
    度偵字第一八二二九號卷第十七頁至第十八頁）、桃園縣政
    府警察局道路交通事故當事人登記聯單（詳九十四年度偵字
    第一八二二九號卷第二四頁）、被告乙○○駕照及車號００
    ０二─ＫＣ自用小客貨車行照（詳九十四年度偵字第一八二
    二九號卷第二六頁）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表（詳九十四年度偵字第一八二二九號卷第二七頁）
    、桃園縣政府警察局「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡」（詳九十四年度偵字第一八二二九號卷第二八頁）、
    桃園縣政府警察局龜山分局龜山小隊酒精測定紀錄表（詳九
    十四年度偵字第一八二二九號卷第二九頁）、肇事現場照片
    三張（詳九十四年度偵字第一八二二九號卷第三十頁至第三
    一頁）等附卷可稽，又告訴人甲○○確因本件車禍受有右側
    肩部挫傷、膝挫傷、小腿挫傷、足挫傷及右踝挫傷併足踝關
    節周圍慢性肌腱炎等身體傷害等情，除據告訴人甲○○陳明
    在卷外，並有告訴人甲○○桃新醫院診斷證明書（詳九十四
    年度發查字第一二四五號卷第五頁，載受有右側肩部挫傷、
    膝挫傷、小腿挫傷、足挫傷等傷害）、告訴人甲○○龜山博
    濟診所診斷證明書（詳九十四年度偵字第一八二二九號卷第
    三六頁，載受有右踝挫傷併足踝關節周圍慢性肌腱炎等傷害
    ）等在卷可考。
二、按「汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過。」，道路交通安全規則第一百零三條定有明文。本件
    被告乙○○駕駛前開自用小客車並領有駕駛執照，此有被告
    乙○○駕照及行照在卷可佐，詳如前述，理應注意前開規定
    ，而依本件車禍發生當時天候狀況，為有日間自然光線，路
    面鋪裝柏油無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，被告乙○
    ○並無不能注意之情事，詎被告乙○○業供承已於二公尺前
    見得有行人正由山鶯路一巷前行走於行人穿越道上步行往建
    國新村方向，然竟疏未暫停讓行人優先通過，而駕車右前車
    身逕行自後擦撞告訴人甲○○背部、右前輪並壓到告訴人甲
    ○○右腳跟，造成甲○○受有前揭傷害，被告乙○○就本件
    車禍之發生應確有過失甚明，且被告乙○○之上開過失行為
    與告訴人甲○○所受之前揭傷害間復有相當因果關係。本件
    事證已臻明確，被告乙○○業務過失犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、次按刑法上所謂業務，係指個人基於社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要業務固不待論，即為完成主要業務所附隨
    之準備工作與輔助工作，亦應包括在內（最高法院七十一年
    台上字第一五五０號判例參照）。查被告乙○○自承平日駕
    駛車號０００二─ＫＣ自用小客貨車從事賣雨傘之工作，顯
    見駕車乃為其完成主要業務所附隨之準備與輔助工作，其因
    附隨業務上之過失肇致告訴人甲○○受有傷害，核其所為，
    係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被
    告駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致行人即告訴人甲○○受有傷害，依法須負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又
    查本件車禍發生後，被告乙○○於有偵查權限之機關尚不知
    孰為犯罪人之前，即向據報前來處理車禍事宜之警員陳聰智
    承認駕車肇事，而不逃避接受裁判，業據本院傳喚承辦警員
    陳聰智到庭結證明確，被告乙○○對於未發覺之罪主動承認
    為肇事者，所為符合自首之要件，故依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑，因被告乙○○所犯之罪具有前述刑之加重
    、減輕事由，應依刑法第七十一條第一項規定先加後減。爰
    審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可稽，並兼衡被告之生活狀況、智識程度、
    此次犯罪之過失程度、告訴人甲○○所受之傷害、被告乙○
    ○供承不諱之犯罪後態度、迄今尚未與告訴人甲○○達成和
    解，及本件究屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件被告乙○○於本院調查中自白犯罪，並表示願受科刑之
    範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五年二月二十
    日訊問筆錄），本院著依被告乙○○求刑範圍內而為科刑之
    判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件
    被告乙○○即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受
    判決後十日內向本院提起上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十
    四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
