【裁判字號】    94,桃簡,1438
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第9208號），本院判決如下：
     主  文
甲○○損壞他人之汽車葉子板，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又以
強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾日，如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為桃園縣蘆竹鄉○○○街三十八號長欣幼稚園之警衛
    ，於民國九十四年五月三日上午八時十五分許，因不滿乙○
    ○將其所有之車牌號碼七Ｃ－九七三一號自用小客車停放於
    長欣幼稚園門口，且未於車上留有聯絡電話，致影響幼稚園
    學童出入，竟基於損壞他人物品之犯意，以右腳猛踢前開汽
    車右後葉子板，致右後葉子板凹陷掉漆，足以生損害於乙○
    ○；乙○○適欲前往開車，目睹甲○○上開行為後，乃上前
    制止，詎料甲○○另分別基於強制妨害他人行使權利及公然
    侮辱之犯意，先以右手攬住乙○○肩膀，並強壓乙○○頭部
    之強暴手段，妨害乙○○行使其維護財物完整之權利，並公
    然以「幹你娘雞巴」等穢語加以侮辱之。案經被害人乙○○
    訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、經查，訊據被告於警詢、偵查中僅坦承有以右腳踢告訴人乙
    ○○之汽車右後葉子板之行為，惟否認有以手壓制告訴人妨
    害其行使權利及以穢語辱罵告訴人等情；經查，上開犯行除
    據告訴人迭於警詢、偵查、本院審理時指述明確外，核與證
    人即在場之長欣幼稚園行政主任林國寅於本院審理時結稱：
    當天學校出入口分別都被擋住，因為顧慮到學生的安全，甲
    ○○可能因此情緒比較激動，他有去踢車子，乙○○剛好過
    來看到，甲○○就質問他車子怎麼這樣停，並用手去架乙○
    ○的脖子及肩膀，甲○○當時還有罵『幹你娘雞巴』之穢語
    等情大致相符。此外，復有七Ｃ－九七三一號自用小客車損
    壞之照片三張附卷可稽，足認被告於前揭時、地，確有損壞
    告訴人之汽車葉子板足以生損害於告訴人，並以強暴手段妨
    害告訴人行使權利及公然侮辱告訴人等行為。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
    、第三百零九條第一項之公然侮辱罪及第三百五十四條之損
    壞他人物品罪。被告所犯前開各罪，犯意各別，罪名不同，
    自應分論併罰。爰審酌被告僅因停車糾紛，即起意毀損告訴
    人所有之上開自用小客車右後葉子板，告訴人受有財物之損
    害，又進而以強暴手段妨害告訴人行使權利及公然侮辱，其
    犯罪手段惡劣，至今尚未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦
    承部分犯行、犯罪之動機等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑，以資儆
    懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    4 條第1 項、第309 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
