【裁判字號】    94,桃簡,2354
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     94年度桃簡字第2354號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第12289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「百獸
戰隊」盜版光碟拾片沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「百獸戰隊」之ＶＣＤ影音光碟，係三禾多影音
    有限公司（下稱三禾多公司）享有著作財產權之視聽著作，
    竟基於散布於眾之犯意，於不詳時間，在桃園縣大溪鎮擺設
    攤位時，向某年約三十五歲，姓名不詳之人，以一盒新台幣
    （下同）二百五十元之代價，購入未經三禾多公司同意或授
    權而擅自重製之盜版「百獸戰隊」ＶＣＤ影音光碟三盒，並
    於該攤位以三百八十元之代價賣出一盒，繼於同年六月二十
    八日晚間，在桃園縣觀音鄉○○○街旁草漯夜市設攤擺位時
    ，陳列前述尚未賣出之影音光碟，欲以相同價格販售。嗣於
    同年月日晚上八時三十分許，為警會同三禾多公司市調人員
    洪英展，在上址攤位當場查獲，並扣得前開二盒ＶＣＤ共計
    十片。案經三禾多公司訴由桃園縣警察局大園分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其先後二次分
    別在桃園縣大溪鎮、桃園縣觀音鄉境內，意圖散布而公然陳
    列盜版光碟，顯基於概括犯意為之，應先依連續犯之規定論
    以一罪。又其所犯之公然陳列犯行，與散布犯行，有方法結
    果之牽連關係，應從情節較重之散布罪處斷。公訴人漏未起
    訴其已於桃園縣大溪鎮先行賣出其中一盒盜版光碟之犯行，
    惟此部分犯行，因與前開論科部分，有裁判上一罪之關係，
    為聲請簡易處刑之效力所及，本院自得審理。
四、爰審酌被告散布盜版光碟之行為，損害著作權人之權益不輕
    ，且危及我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其為初犯，
    散布之數量又不多，犯後亦坦承犯行並已賠償被害人三禾多
    公司之損害而達成和解，有撤回告訴狀可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
五、扣案之「百獸戰隊」光碟拾片，為被告用以犯著作權法第91
    條之1 第3 項之罪所用，不問屬於被告與否，均依著作權法
    第98條宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項、第55條、第74
    條第1款、逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中      華      民      國    95  年    2   月    20  日
                     刑事第五庭  法  官潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                 書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
