【裁判字號】    95,抗,19
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人福灣企業股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國94年12月15日本院94年度票字第13366號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」「執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」
    票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。
二、本件相對人主張伊執有抗告人與第三人姜新銀、王咨霖於民
    國93年12月23日共同簽發，面額新臺幣70萬元，到期日為94
    年10月24日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本
    票），嗣經屆期提示，未獲抗告人等付款，現仍積欠上開票
    款未付。爰提出系爭本票聲請本院裁定准予強制執行，經本
    院以94年度票字第13366 號受理並裁定准予強制執行在案。
三、抗告意旨略以：抗告人於93年12月23日向相對人購買汽車1
    輛（車牌號碼：GY-5070）， 應相對人之要求，乃邀同第三
    人姜新銀、王咨霖共同簽發系爭本票以為擔保，抗告人自94
    年1 月24日起即依約分期繳納上開買賣價金，抗告人雖因故
    遲延繳納第9 期以後之買賣價金，然仍依約繳納違約金及遲
    延利息，詎相對人於未先行告知抗告人之情況下，強行拖回
    上開車輛，經抗告人與相對人協商，相對人竟要求抗告人於
    現今經濟景氣低迷之時，再另尋一名信用良好且有正職工作
    之人士擔保，顯係故意刁難抗告人，而抗告人既已全數補繳
    前曾遲延繳納之各期買賣價金及相關違約金、利息，自得取
    回上開車輛之使用權；原法院未察，竟就系爭本票裁定准予
    強制執行。爰依法提起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人為強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅係依非訟事件程序審查許可強制執行與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例、同院83年度台抗字第22
    7 號裁定參照）。易言之，本票准許強制執行之裁定，屬非
    訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就本票裁
    定強制執行事件為形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項
    之抗辯。經核系爭本票之形式上應記載要件俱全，揆之首開
    規定，原裁定准予強制執行，於法並無不合，是縱認抗告人
    上開抗辯屬實，或其另有其他實體上之抗辯理由，揆諸上開
    法文及裁判所示意旨，仍應由抗告人另行起訴解決，非本件
    抗告之非訟程序所得審究。從而，抗告人以上開理由提起本
    件抗告，為無理由，其抗告應予駁回。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
    46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  賴惠慈
                                    法  官  陳勇松
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
