【裁判字號】    95,桃簡,58
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LA THI HU.
            NGUYEN TH.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19848號），本院判決如下：
    主       文
LA THI HUYEN（呂氏眩）共同偽造公印文，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。未扣案偽造之「TRAN THIBAW KIEN」（乙○○○）名
義之中華民國外僑居留證壹枚沒收。
NGUYEN THI MY LE（阮氏美麗）共同偽造公印文，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境。未扣案偽造之「LY THI HA 」（甲○○）名義
之中華民國外僑居留證壹枚沒收。
    事實及理由
一、LA THI HUYEN（中文姓名：呂氏眩，下稱以呂氏眩）、NGUY
    EN THI MY LE（中文姓名：阮氏美，下稱以阮氏美麗）均係
    越南籍人，呂氏眩於民國91年12月18日持簽證入境來臺後至
    林素蘭宅工作，於92年7 月7 日逃逸；阮氏美麗則於92年2
    月12日持簽證入境來臺後至林夢錝宅工作，嗣於94年4 月26
    日逃逸。渠2 人均明知無合法證件即無法在臺工作，竟各於
    逃逸後之某時點，在桃園縣蘆竹鄉某處夜市，分別與前來兜
    售偽造證件之我國籍不詳成年男子各1 名（下稱以某甲、某
    乙），共同基於偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，由
    呂氏眩、阮氏美麗各支付新臺幣（下同）5,000 元之代價，
    並提供其本人之照片1 張予某甲、某乙，某甲、某乙旋於半
    小時內偽造其上均蓋有偽造之「內政部印」公印文1 枚，且
    分別貼有呂氏眩、阮氏美麗照片之「TRAN THIBAW KIEN 」
    （乙○○○）、「LY THI HA 」（甲○○）之外僑居留證各
    1 枚完成後，隨即將上開偽造之外僑居留證當場交予呂氏眩
    、阮氏美麗。呂氏眩、阮氏美麗復分別於94年8 月10日及同
    年8 月17日，持上開偽造之外僑居留證，前往桃園縣蘆竹鄉
    ○○村○○○路322 號「忠誠電木股份有限公司」（以下簡
    稱忠誠公司），向該公司不知情之負責人王俊仁應徵工作而
    行使之，足生損害於主管機關對於外僑管理之正確性及「乙
    ○○○」、「甲○○」本人。嗣經警於94年9 月5 日15時30
    分許，在「忠誠公司」內查獲，而悉上情。
二、本件證據部分，除補充：被告阮氏美麗持用之「甲○○」名
    義外僑居留證，經以該證件之居留證號碼查詢結果，並無此
    一被害人資料存在；另被告呂氏眩持用之「乙○○○」名義
    外僑居留證，其上所載「乙○○○」之出生日期、依親對象
    、居留期限等事項，則俱與檔存之乙○○○資料有悖等情，
    有上開外僑居留證影本及外僑居留資料查詢- 明細內容顯示
    畫面在卷可考，堪認上開「甲○○」、「乙○○○」名義之
    外僑居留證皆係出於偽造，因之其上之公印文亦均屬偽造外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居住及工作之性
    質，為特許證之一種。又前開外僑居留證上有內政部之印文
    ，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信
    之印文，為刑法第218 條所稱之公印文（此有最高法院71年
    臺上字第1831號判例、86年臺上字第4631號判決可資參照）
    。是核被告呂氏眩、阮氏美麗交付5,000 元及其照片向我國
    籍之成年男子購得上開偽造之外僑居留證後，持以應徵工作
    而行使之所為，均係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造
    特種文書罪及同法第218 條第1 項之偽造公印文罪。而上開
    外僑居留證係經被告偽造而成一節，既如前述，則檢察官認
    被告係行使變造之外僑居留證云云，自有未洽。被告呂氏眩
    與某甲、被告阮氏美麗與某乙間就偽造外僑居留證之犯行間
    ，各有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。被告2
    人偽造前開特種文書之低度行為，為其後行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯行使偽造外僑居留證罪與偽造外
    僑居留證上公印文罪二罪間，有方法結果之牽連關係，應依
    刑法第55條之規定，均應從一重之偽造公印文罪處斷。至被
    告前揭偽造公印文之犯行，雖未據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，然與已聲請處刑且經本院論罪者，既有牽連犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。爰
    審酌被告等之生活狀況、知識程度與其犯罪之手段、所生危
    害及係因為求謀職而不慎觸法，犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告2 人均為越南籍，有外僑居留資料查
    詢- 明細內容顯示畫面附卷可按，其等在我國犯罪而受本件
    有期徒刑以上刑之宣告，本院認有強制其出境之必要，爰依
    刑法第95條之規定，併為驅逐出境之諭知。
四、至偽造之「乙○○○」及「甲○○」名義外僑居留證各1 枚
    ，分為被告呂氏眩、阮氏美麗所有供犯罪所用之物，業據其
    等於警詢時供明在卷，雖均未扣案，惟並無證據足資證明已
    滅失不存在，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，分別於對
    被告呂氏眩、阮氏美麗2 人諭知之主刑下宣告沒收。且因偽
    造之外僑居留證既經本院諭知沒收，則其上偽造之「內政部
    印」及被告照片，即毋庸重複諭知沒收。再者，卷內所附之
    「乙○○○」及「甲○○」名義外僑居留證影本，並無證據
    證明係被告所有，或係「忠誠公司」人員另行影印備用，自
    不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212
    條、第218 條第1 項、第55條、第95條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第218條：
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
