【裁判字號】    95,壢交簡,233
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第59號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18791 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項第3 款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人姜禮信於
    聲請人聲請簡易判決處刑後，具狀撤回告訴，本院認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、公訴意旨詳如附件所示。
三、經查，被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第28 7條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    姜禮信具狀撤回告訴，依照首揭法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   黃斯偉
                                    法  官   蘇昭蓉
                                    法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   陳青瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
