【裁判字號】    94,家簡,18
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度家簡字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於中華民國95年2月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾伍萬柒仟玖佰貳拾元，及自民國九十
五年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴訟送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但基礎事
    實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，
    民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。本件原告依兩
    造離婚協議書之約定，聲明被告應給付原告新台幣（下同）
    35萬元及民國94年7 月12日起算之法定遲延利息，於訴訟繫
    屬後，變更聲明為被告應給付原告35萬元7,920 元及自95年
    1月7日起算之法定遲延利息；前後兩訴基礎事實相同，且屬
    於擴張應受判決事項之聲明，核與前揭法文規定相符，應予
    准許。
三、原告起訴主張：原告與被告原係夫妻，於94年4 月間共同向
    訴外人楊國城借貸35萬元整，由原告簽下借據，嗣後因雙方
    無法繼續維持婚姻並共同生活，遂於94年7 月11日簽立離婚
    協議書，依該協議書第2 條，雙方自離婚之日起各自之財產
    各保有其所有權，各自之債務亦應自行承擔。女方（指被告
    ）同意前由男方（指原告）向楊國城所貸35萬元整，自離婚
    之日起由女方負責償還。惟被告未依上開約定履行，致原告
    財產遭受楊國城聲請法院強制執行，原告不得已乃於95年1
    月6日清償前揭債務本息計35萬7,920元，爰依兩造協議書之
    約定，提起本件訴訟。聲明：被告應給付原告上項金額及自
    95年1月7日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
四、被告對於兩造簽立離婚協議書內容，約定由其代償原告對訴
    外人楊國城之欠債，及其未依協議書內容履行清償等節，並
    不爭執，僅以訴外人楊國城不知兩造間有此約定一詞置辯。
    聲明駁回原告之訴。
五、得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張兩造於94年7 月11日協議離婚，離婚協
      議書第2 條約定，雙方自離婚之日起各自之財產各保有其
      所有權，各自之債務亦應自行承擔。女方（指被告）同意
      前由男方（指原告）向楊國城所貸35萬元，自離婚之日起
      由女方負責償還乙節，業據原告提出之被告所不爭執之離
      婚協議書為證，故原告此部分主張，應為信實。
  (二)經查：被告應負責清償原告前向訴外人楊國城借款35萬元
      ，惟因被告未依約履行清償，致原告財產遭楊國城聲請法
      院強制執行事實，業經被告自認，僅以訴外人楊國城不同
      意兩造債務承擔之約定一詞置辯。按依民法第301 條「第
      三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承認，
      對於債權人不生效力。」之規定，兩造間之約定雖不能拘
      束訴外人楊國城，然於兩造間仍有契約約束之效力。因訴
      外人楊國城不承認前揭債務承擔，原告乃於95年1月6日清
      償前揭債務本息35萬7,920 元乙節，已據原告提出和解同
      意書、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書等為證。準此
      ，兩造協議應由被告清償之債務本金35萬元及94年8月1日
      起至94年12月31日止利息7,290 元，已由原告清償而消滅
      ，故依兩造離婚協議書第2 條之約定，原告向被告求償前
      揭數額，並請求自清償翌日即95年1月7日起至清償日止，
      按週年利率5%計算之利息，為有無理由，應予准許。又本
      件係屬民事訴訟法第427條第1項財產權訴訟標的之金額在
      50萬元以下之涉訟事件，依同法第389 條第1項第3款，應
      併為假執行之宣告。
六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段、第389 條第1項第3款之規定，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
