【裁判字號】    95,繼,81
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度繼字第81號
聲  明  人  丁○○
上列一人之
法定代理人  乙○○    住同上
法定代理人  謝一民    住同上
被繼承人    丙○○○亡）最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○○（亡）係民國（下同
    ）41年12月20日出生，於94年12月21日死亡，聲明人甲○○
    、乙○○為其女，訴外人張偉俊為其子，聲明人丁○○為其
    孫女，為此爰依民法第1174條之規定，以書面向法院為拋棄
    繼承，並提出死亡證明書及戶籍謄本等件為證。
二、按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐
    妹。（四）祖父母。前條所定第一順位之繼承人，以親等近
    者為先，此同法第1139條有明文。經查：被繼承人丙○○○
    於94年12月21日死亡，有繼承人甲○○、乙○○及張偉俊，
    此有聲明人所提出之戶籍謄本附卷可查。雖聲明人甲○○及
    乙○○聲明拋棄繼承，但仍有直系血親卑親屬之張偉俊尚未
    拋棄繼承，此有本院家事紀錄科查詢表1紙附卷可查。從而
    ，被繼承人尚有先順位之繼承人張偉俊存在，揆諸前揭規定
    ，聲明人丁○○即非繼承人，其無從拋棄繼承，故其聲明拋
    棄繼承，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
