【裁判字號】    94,壢交簡,1590
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度壢交簡字第1590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，本院於民國94年12月23日所為之
判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本事實及理由欄二最末一行即第三頁第
十三行應更正為：「併就被告甲○○部分，宣告緩刑四年；被告
乙○○部分，諭知緩刑三年，用啟自新。」
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
