【裁判字號】    95,壢交簡,227
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告曾因犯偽
    造文書罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月，於93年
    5 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可按，其於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告飲酒後經測得之吐氣所含酒精成
    分達每公升○‧八六毫克，又於酒後與他車發生擦撞，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道
    路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾因犯偽造文書罪經
    判處有期徒刑3 月，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可稽，素行欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
