【裁判字號】    94,壢簡,1159
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
                    10號3樓.
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（94年度偵
字第943 號）本院判決如下：
    主  文
丙○○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，丙○○○處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折
算壹日；乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事  實及理  由
一、丙○○○係設於桃園縣龍潭鄉○○路76號之萬里達汽車商行
    （下稱萬里達車行）合夥人，為取得營運資金，疏減壓力，
    復知悉銀行有提供貸款買受汽車之業務，竟為牟取不法利益
    而委託乙○○找來黃永佳（業已另案聲請簡易判決處刑），
    三人共謀，由黃永佳充當人頭，虛偽向萬里達車行購買該車
    行所有之車號ＥＸ〡9771號汽車，並辦妥車輛過戶手續，黃
    永佳再以買賣汽車為由，於92年1 月2 日向復華商業銀行（
    下稱復華銀行）申辦消費性貸款新台幣（下同）二十二萬元
    ，並提供該汽車為標的設定動產擔保抵押予復華銀行，雙方
    約定分三十六期還款，每期本息8162元，另黃永佳再出具撥
    款委託書指定貸款款項直接撥入萬里達汽車商行負責人黃河
    清設於慶豐銀行中壢分行帳號0000000000000000000 號帳戶
    ，致復華銀行承辦人員陷於錯誤而於同年1 月3 日委由合作
    廠商匯豐汽車股份有限公司經彰化銀行股份有限公司南港分
    公司之帳戶，將貸款金額二十一萬六千五百元（扣除三千五
    百元之動產擔保設定規費）匯入前揭指定帳戶。嗣後黃永佳
    自第一期起既未依約繳納分期還款款項，承宗亦未代黃永佳
    繳納任何分期還款之款項，復華銀行始知騙。案經檢察官偵
    辦黃永佳涉嫌違反動產擔保交易法一案查悉上情，自動檢舉
    簽分偵辦，聲請簡易判決處刑。
二、上揭黃永佳因向被告丙○○○經營之萬里達汽車商行購買汽
    車，而向復華銀行申辦貸款支付價金並提供買賣標的即系爭
    汽車設定動產擔保抵押權予復華銀行，並指定貸款撥款予黃
    河清帳戶，嗣後貸款分文未繳之事實，業經證人即承辦本件
    汽車貸款之匯豐汽車公司業務員李愛玲於偵訊時證述明確，
    並有復華銀行分期申請表暨委託書、貸款暨動產抵押契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、動產擔保交易動
    產抵押設定債權人變更登記請書、動產擔保交易（動產抵押
    ）移轉契約書、客戶分期繳納紀錄查詢、匯豐汽車股份有限
    公司匯款明細總表（彰化銀行匯款）、指定撥款書等文件，
    在卷可稽。次互核證人乙○○於偵訊時供述：當時是萬里達
    汽車老闆丙○○○請我幫忙，人先辦理貸款買車，減輕資金
    壓力，我就請黃永佳幫忙先辦貸款，之後車子並未交給我們
    ，之後我們就沒有去過萬里達車行等語及證人黃永佳於偵訊
    時供述：當時乙○○告訴我說，萬里達老闆丙○○○請他幫
    忙找人先辦理貸款買車，減輕資金壓力，他要我幫忙，我才
    去辦貸款，之後車子並未交給我們，之後我們就沒有去過萬
    里達車行等語，兩人供述均相一致，足見本件證人黃永佳與
    丙○○○經營之萬里達汽車商行就系爭車輛之買賣，要屬通
    謀虛偽之買賣，著無庸疑。從而被告丙○○○、乙○○與案
    外人黃永佳，先以虛偽之汽車買賣，向復華銀行申辦消費性
    貸款，客觀上之行為，已合於刑法詐欺罪之構成要件行為，
    嗣後對於應分期償還之本息，自第一期起即未繳納，嗣後亦
    分文未繳，益徵主觀上具有不法所有意圖，昭然未揭，是其
    三人詐欺犯行，事證至明，足堪認定。
三、核被告丙○○○、乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。又其二人與案外人黃永佳就本件犯行，有犯意聯
    絡，行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及被告
    丙○○○為始作俑者，並單獨取得所有犯罪所得等一切情狀
    ，分別量處二人如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、公訴人請求併辦（94年度偵字第6397號）被告丙○○○自92
    年10月間起至93年4 、5 月間止，連續詐欺被害人丁○○錢
    財及93年1 月間詐欺被害人甲○○汽車一部之犯行，因與本
    件犯罪行為時92年1 月2 日，分別相隔十月有餘及一年之時
    間，主觀上尚難認有概括犯意，而與本件不具連續犯裁判上
    一罪之關係，為起訴效力所不及，本院無從併予審理，宜退
    由檢察官另行處理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
