【裁判字號】    93,重訴,195
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             93年度重訴字第195號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償事件，上訴人不服民國95年1 月23日本院93年度重訴字第
195 號第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,414,568 元，應徵第二審
裁判費67,137元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上
訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
