【裁判字號】    95,聲,172
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第172號
聲  請  人
即債務人      甲○○
相  對  人
即債權人      王新豪即山喜房
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三一三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定返還其提存物，此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。此觀諸民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第106
    條規定甚明。又債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，
    係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害，故
    必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，相
    對人曾向本院聲請假扣押聲請人之財產，並經本院以93年度
    裁全字第4494號民事裁定准許在案，聲請人為免受假扣押之
    執行，乃提供新臺幣500,000 元為擔保，並以本院93年度存
    字第3137號提存事件提存之。茲因本案即相對人對聲請人提
    起之損害賠償民事訴訟，業經臺灣台北地方法院以94 年 度
    訴字第2024、2070判決駁回相對人之請求確定在案。足認本
    件應供擔保之原因已經消滅，為此提出本院93年度裁全字第
    4494號民事裁定、93年度存字第3137號提存書、臺灣台北地
    方法院94年度訴字第2024、2070號民事判決及確定證明書等
    影本各一件，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經提出上開民事裁定等文書為
    證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第4494號假扣押
    卷宗、93年度執全字第2115號假扣押執行卷宗及93年度存字
    第3137號擔保提存卷宗查明，應為可採。本件假扣押所擔保
    之本案請求，既經臺灣台北地方法院判決聲請人勝訴確定，
    應認本件供擔保之原因已經消滅，依首揭說明，聲請人之聲
    請於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1 項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
