【裁判字號】    94,繼,1162
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度繼字第1162號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  丁○○
上列二人共同
法定代理人  林玉川    住同上
前列二人共同
法定代理人  曾麗娟    住彰化縣.
被繼承人    乙○○亡）最後住.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（亡）係民國（下同）
    41年10月1日出生，於94年10月11日死亡，林玉川及聲明人
    甲○○為其子女，聲明人丙○○及丁○○為其孫子，為此爰
    依民法第1174條之規定，以書面向法院為拋棄繼承，並提出
    死亡證明書及戶籍謄本等件為證。
二、按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐
    妹。（四）祖父母。前條所定第一順位之繼承人，以親等近
    者為先，此同法第1139條有明文。被繼承人之女甲○○業已
     拋棄繼承並經本院准予備查在案，其仍有林玉川並未拋棄繼
    承，此有戶籍謄本2紙附卷可查。故雖聲明人丙○○及丁○
    ○為被繼承人之直系血親卑親屬，但林玉川仍屬親等較近之
    直系血親卑親屬。從而，被繼承人尚有先順位之繼承人林玉
    川存在，揆諸前揭規定，聲明人丙○○及丁○○即非繼承人
    ，無從拋棄繼承，故其聲明拋棄繼承，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、民事訴訟法第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
