【裁判字號】    94,訴,1614
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          94年度訴字第1614號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2096號），及移送併辦（94年度毒偵字第5675號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包
（驗餘淨重0.14公克）、殘餘海洛因殘渣袋參只均沒收銷燬之，
扣案注射針筒拾支、橡皮管貳條、削尖吸管杓子壹支，均沒收；
又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案安非他命貳包（
共毛重0.8 公克）沒收銷燬之，扣案安非他命吸食器貳組沒收。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重0.14公克）
、殘餘海洛因殘渣袋參只、安非他命貳包（共毛重0.8 公克），
均沒收銷燬之，扣案注射針筒拾支、橡皮管貳條、削尖吸管杓子
壹支、安非他命吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒、強制戒治後，於92年6 月26日交付保護管束期滿，係
    於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品
    危害防制條例第10條之施用毒品罪。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意，自民國93年7 月某
    日起，至94年9 月29日止，在桃園縣平鎮市○○路57巷47號
    2 樓等處，以注射針筒施打方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。又基於施用第二級毒品之概括犯意，於同上時間、
    地點，以玻璃球吸食器吸食方式，連續施用第二級毒品安非
    他命多次。嗣分別於94年4 月4 日、94年9 月29日為警查獲
    到案。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問中之自白。
  (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    2紙、法務部調查局鑑定通知書1 紙、現場照片。
  (三)扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.14公克）、殘餘海洛因殘渣袋
    3 只、安非他命2 包（共毛重0.8 公克）、注射針筒10支、
    橡皮管2 條、削尖吸管杓子1 支、安非他命吸食器2 組。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑7 月；施用第二級毒品部分有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑11 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
六、附記事項：
  (一)被告先後多次施用第一、二級毒品犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，均
    為連續犯，均應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    公訴人雖僅就被告於94年4 月4 日查獲前之犯行提起公訴，
    然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被
    告如事實欄所載其餘部分之犯罪事實，與前揭論罪科刑之部
    分，有連續犯之關係，已如前述，本院自應就屬於裁判上一
    罪之部分一併加以審理。被告所為上開二行為，犯意各別，
    犯罪構成要件亦殊，應予分論併罰。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.14公克）、殘餘海洛因殘渣
    袋3 只（已難以析離）、安非他命2 包（共毛重0.8 公克）
    ，分係毒品危害防制條例所規定之第一、二級毒品，應依同
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之注射針筒
    10支、橡皮管2 條、削尖吸管杓子1 支、安非他命吸食器2
    組，分係被告所有供本案施用第一、二級毒品犯罪所用之物
    ，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
毒品危害防制條例第10條
          施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
          施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
