【裁判字號】    94,桃交簡,1813
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13694 號）及移送併辦（94年度偵字第13289 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除被告並無前科外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
三、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可稽，素行良好，犯罪之手段，被害人受傷之程度
    ，被告駕車致被害人受傷之情節、過失之程度、所生之危害
    ，迄今尚未與被害人達成民事上之和解，犯後否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 454 條第 2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
