【裁判字號】    95,壢交簡,302
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳萬
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○對於上揭飲用酒類後駕車之事實固不諱言，惟否認
    有何不能安全駕駛動力交通工具之情事，辯稱：伊雖有飲酒
    ，但對於駕車並無影響云云。經查：交通部運輸研究所79年
    8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    ）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精
    濃度（Blo- od Alcohol Concentration 簡稱ＢＡＣ）百分
    之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而
    （一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；而對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、
    多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點
    零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；而對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之
    零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；而對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超
    過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告之酒精測定值已達呼氣每公升1.10毫克，此有酒精濃度測
    試表1 紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之0.22。又被告為
    警查獲時經員警對其觀察結果認駕駛人駕車有蛇行、車體搖
    擺不定，駕駛操控力顯然欠佳，駕駛人於酒精測試或訊問過
    程有語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法集中等情
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷足憑，顯見
    被告於飲酒後確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    ，其所為上開辯解要無可採。此外，並有桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可資佐
    證，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於公路
    上，危及道路安全，及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民      國    95    年   2      月   20   日
                                臺灣桃園地方法院交通法庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民      國    95   年    2      月   20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
