【裁判字號】    95,壢交簡,232
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
仟元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實除更正「換算後呼氣中酒精濃度為每公升一點九八
    毫克」及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，
    呼氣所含酒精濃度經換算後高達每公升一點九八毫克並與韓
    信宏駕駛之大貨車發生擦撞，顯已達不能安全駕駛程度之犯
    罪情節，其危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，惟念其犯後已自白犯罪態度尚佳，又因本
    件酒後駕車發生車禍受有頭部外傷併顏面多處撕裂傷、鼻骨
    開放性骨折、雙眼挫傷疑左眼弱視、右手第四、五掌骨骨折
    等傷害，有敏盛綜合醫院診斷證明書在卷可稽，已因本案發
    生受有教訓及其素行情形等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
