【裁判字號】    95,桃簡,363
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字2698號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標
的物遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，更正為：被告犯行，業據共犯周明華於警
    詢及檢察官偵查時供述綦詳，核與告訴代理人丙○○、楊順
    名、乙○○分別於警詢、檢察官偵查及本院審理中指證之情
    節相符，且有附條件買賣契約書2 份、動產擔保交易附條件
    買賣登記申請書2 份、客戶提前還清明細表1 份、存證信函
    2 份及汽車新領牌照登記1 份等影本在卷可稽外，其餘犯罪
    事實及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第31條第1 項、第28
    條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
