【裁判字號】    93,桃簡,2017
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        93年度桃簡字第2017號
聲請人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告   乙○○
被  告   甲○○
選任辯護人   林正隆    律師
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第15429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之仿冒VOLVO商標水箱護罩壹佰個沒收。
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
扣案之仿冒VOLVO 商標水箱護罩壹佰個沒收。
    事  實
一、甲○○係設於桃園縣龜山鄉公西村苦苓林一鄰三之四一號緯
    恩貿易有限公司（以下簡稱緯恩公司）之負責人，從事汽、
    機車零件配備零售之業務。乙○○係金億實業公司（以下簡
    稱金憶公司）之負責人，為緯恩公司之貨品供應商，二人均
    明知「VOLVO 」之商標，係瑞典商‧富豪波森維格納公司（
    Volvo Personvagnar  AB，以下簡稱富豪公司）向經濟部中
    央標準局（現改制為智慧財產局）註冊之商標，而經核准取
    得商標權且現仍在專用期間，並指定使用於各種航空機、船
    舶、車輛、運輸機械器具及其組件。
二、緣緯恩公司之海外客戶SCAN-TECH 公司在瑞典販售模仿富豪
    公司生產製造之汽車零件（該公司涉嫌侵害富豪公司商標權
    之案件，刻正於瑞典進行訴訟中），貨品來源則向在台灣之
    緯恩公司下單訂購，緯恩公司於接獲訂單後再轉向台灣地區
    其他供應廠商（金憶公司為其中一家）下單收購，或先向供
    應廠商購入現成製好之汽車零件，待SCAN-TECH 公司下單後
    ，立即出貨。甲○○遂於92年4 月28日（聲請書誤載為93
    年）預先向乙○○經營之金憶公司，以一片水箱護罩新台幣
    （下同）600 元之代價購入背面刻有「VOLVO 」商標字樣之
    ＶＶ740 汽車水箱護罩２０箱（每箱５片，共一百片，此批
    貨物為金憶公司於84年向伍賢公司購買）待接獲前述SCAN-
    TECH公司之訂單立即出口。嗣因富豪公司發現有人在其本國
    內販售該公司汽車零件之彷冒品，經循線追查結果，供應地
    來自台灣，遂委託我國福特汽車公司調查，福特公司旋派市
    調人員王明廉查訪。93年6 月10日王某佯裝顧客前往緯恩公
    司，與該公司業務員徐秋蓮以前述水箱護罩為標的，合意一
    片售價八百五十元，當場銀貨兩訖，徐秋蓮並出具發票交王
    員收執。嗣經富豪公司之告訴代理人陳絲倩律師於93年8 月
    17日具狀向桃園縣政府警察局提出告訴，越二日即8 月19日
    ，由該警局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    搜索票，而於同日下午三時許，在前述緯恩公司設於桃園縣
    龜山鄉公西村苦苓林一鄰三之四一號之倉庫內查獲，水箱護
    罩19箱共95片，而查悉上情。
二、案經富豪公司訴由桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○二人於本院審理時均不否認系爭水
    箱護罩之來龍去脈有如事實欄所述，並有估價單一紙為憑，
    亦均坦承於查獲時，在系爭水箱護罩背面橫槽內發現刻有「
    VOLVO 」之商標，且均知悉該商標業經瑞典商‧富豪波森維
    格納公司在我國獲有商標專用權；被告甲○○亦坦承其公司
    之業務員徐秋蓮確於93年6 月10日出售五片水箱護罩予王明
    廉，惟均否認有侵犯商標權之犯行，咸稱於收受系爭水箱護
    罩時並未打開查看，故均不知背面刻有VOLVO 字樣，係警方
    人員於查獲時當場檢視始知有該文字且該字樣細小，若不細
    看無從見及；被告甲○○復稱略以：商標應足以使商品之相
    關消費者認識其為表彰商品之標識，並得藉以與他人商品相
    區別，其是否有欺罔或使公眾誤信，應斟酌一般商品購買人
    主觀之認識及業者一般使用方式，以資判斷是否會因其標識
    ，而使一般消費者發生誤認之虞，本案之「VOLVO 」字樣，
    係在系爭水箱護罩之背面，與富豪公司生產之水箱護罩其「
    VOLVO 」字樣是落於正面橫條處不同，當不致於使消費者產
    生誤認，且落於背面亦顯非基於行銷之目的而使用，亦不符
    使用商標之定義；其又稱：SCAN-TECH 公司叫其出貨時，產
    品上不能有「VOLVO 」字樣云云。經查，被告二人均坦承以
    販賣模彷富豪汽車公司生產之汽車零件為業，知悉「VOLVO
    」字樣，業經富豪公司在我國申請獲有商標專用權，亦知若
    未經授權或同意而加以使用，係屬違法行為。再參以被告甲
    ○○復供稱：SCAN-TECH 公司叫其出貨時，產品上不能有「
    VOLVO 」字樣等語，則被告甲○○既係從事國際貿易以營利
    ，自以所出口之貨物符合海外客戶之要求乃其經商之首要要
    務，否則將無從請求海外客戶支付買賣價金，事關重大。因
    此本件海外客戶既有特別叮囑所出口之貨物不得印有「
    VOLVO 」字樣，是以其於轉向供應廠商訂貨時為相同之叮囑
    ，繼從供應商被告乙○○處收受系爭貨物時，小心謹慎檢視
    所交付之貨物，衡諸於事理均係必須且必然實施之步驟，以
    藉此查驗貨物是否符客戶要求，是其二人一致辯稱均沒有打
    開包裝，所以不曉得護罩上面有打上『VOLVO 』字樣」等語
    ，核與常理不符，委無可取。被告甲○○雖聲請該公司之驗
    收人員鄧如良到庭證明，驗收系爭水箱護罩時並未發覺背面
    有「「VOLVO 」字樣，然鄧如良既為該公司之從業人員，證
    詞難免有偏頗之疑慮，且其本人亦恐為本案犯行之共犯人員
    之一，甚難期待其為真實之證述，是核無傳喚之必要，併此
    敘明。次查，被告甲○○又辯稱因該商標標示於水箱護罩背
    面上，並非商標的使用，標示在不顯著地方，並不會使人混
    同誤認云云。然上開扣案水箱護罩上標示有VOLVO 字樣，其
    標示位置固然係位於水箱護罩背面上，然商標之功能在於表
    彰商品的來源及保證商品的品質，查法律並無明文規定商標
    必須標示於商品正面始具有商標效力，雖標示於背面亦同樣
    有其效果，同理，商標標示於商品背面上亦會使購買者產生
    混淆。上開犯罪事實業據告訴代理人指訴綦詳，並有中央標
    準局註冊證、鑑定書等附卷可稽，另有上開水箱護罩扣案可
    證，至此事理明確，被告二人之犯行，事證明確，洵堪認定
    。
二、查系爭水箱護罩為被告甲○○於2003年（即92年）4 月28日
    意圖營利向被告乙○○販入，而被告二人行為後商標法於92
    年5 月28修正公布，並自同年11月28日起生效施行。其中第
    62條第1 款規定「意圖欺騙他人，有左列情事之一者，處三
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
    ：一、於同一商品或類似商品，使用相同或近似於他人註冊
    商標之圖樣者」、六十三條規定「明知為前條商品而販賣、
    意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金」，分別移至第81條第
    1 款「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元
    以下罰金：一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或
    團體商標者」、第82條「明知為前條商品而販賣、意圖販賣
    而陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣五萬元以下罰金」，就明知為於同一商品使用相
    同於他人註冊商標之圖樣之商品而意圖販賣而陳列、販賣之
    行為，除由63條移列至82條外，法定刑並無變更，比較新舊
    法，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用裁判時之法律
    即修正後之新法。是核被告二人所為，係犯商標法第82條之
    明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品而販賣罪。又被告甲○○與其公司之業務員徐秋蓮就
    販入系爭彷冒水箱護罩之犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告二人並無前科，素行尚稱良好，然為
    圖私利而販賣侵害商標權之商品，侵害他人智慧財產權，要
    無可取，及其犯罪之動機、目的、手段，雖均僅被查獲販賣
    仿冒商品一次，但既係當場為警查獲，竟仍狡言抗辯，顯無
    悔意等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又仿冒註冊商標「ＶOLVO」之商標
    ，之100 片水箱護罩（含已為福特公司市調人員佯裝顧客買
    入之5 片），因係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    不問屬於犯人與否，均依商標法第83條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    商標法第82條、第81條、第83條，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項、第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                   刑事第五庭 法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
