【裁判字號】    95,聲,174
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第174號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
代  理  人  吳阿萬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五五號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票壹張、面額新台幣
壹拾萬元、號碼Ａ九二一○四，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院94年度裁全字第8715號假扣押裁定，曾提供提存物中
    央政府建設公債92年度甲類第4 期債票1 張、面額新台幣10
    萬元，以鈞院95年度存字第255 號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人即受擔保利益人
    同意返還上開提存事件之提存物，爰聲請返還提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、相對人同意書及印鑑證明各1
    件為證。
三、聲請人所述前開事實，經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
