【裁判字號】    94,重訴,322
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             94年度重訴字第322號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年2 月6 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金壹佰肆拾玖萬伍仟陸佰伍拾伍元及港幣壹佰
壹拾柒萬陸仟陸佰玖拾伍元壹角壹分，及自民國九十三年十一月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五計算之利息，
並自民國九十三年十一月十二日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率之百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人中央塗料工業股份有限公司（下稱中央公
    司）於民國91年8 月12日向原告簽訂進口融資放款借據及委
    任開發信用狀約定書美金2,500,000 元或等值其他外幣，期
    限一年，得於額度內循環發國外信用狀，除應由借用人按信
    用狀金額二成比率應先行結匯外，其餘未結匯款，於國外銀
    行押匯（付款）時，由原告於借款額度項下墊付撥款，本息
    由借用人於國外銀行押匯（付款）日起180 天內，按還款當
    日原告所訂賣出匯率折算新台幣結購外匯或以外匯款償還之
    。不料，中央公司借款到期無法還款，經邀同原連帶保證人
    即陳練輝等人及被告為連帶保證人申請展期清償，於92年12
    月10日訂立增補借據，約定還款期限自91年8 月12日至95年
    11月12日止，每月應平均攤還本金，並以原告基本放款利率
    加百分之一點五計付利息（93年10月11日時港幣及美金基本
    放款利率均為百分之五點二五），利息按月繳付，如一期未
    依約還本或給付利息，即喪失分期攤還之利益，被告應立即
    清償全部債務，且除依上開利率計息外，其逾期在六個月以
    內部分，依上開利率百分之十，超過六個月以上者，就超過
    部分，按上開利率百分之二十計付違約金，原告並得依原借
    據或約據之約定追償全部債務。豈料，中央公司仍僅償還借
    款至93年11月11日，尚欠美金本金1,495,655 元及港幣本金
    1,176,695.11元，以及均自93年11月12日起之利息未為清償
    ，依連帶保證之法律關係，原告得請求被告給付等語，並聲
    明如主文所示。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」民事
    訴訟法第24條定有明文。查依兩造於增補借據約定略以原借
    據、約據為增補借據之附件，而原告與中央公司所簽定之進
    口融資放款借據第18條前段約定：「本授信涉訟時，全體當
    事人合意以桃園地方法院為第一審管轄法院。」本件原告起
    訴主張被告丁○○應負清償債務責任，並依連帶保證之法律
    關係提起本訴，乃就一定法律關係涉訟，依上開約定，本院
    就本件有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (三)原告主張之事實，業據原告提出進口融資放款借據、委任開
    發信用狀約定書、增補借據、台灣銀行展延核准函、貸款帳
    卡、進口融資明細表及基本放款利率表為證，應認原告之主
    張為真實。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
