【裁判字號】    94,桃簡,1538
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第8065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、上開犯罪事實，訊據被告固坦承以動產設定抵押方式向日盛
    商銀貸款，並自第二期起即拒付貸款，核與債權受讓人匯豐
    汽車股份有限公司之告訴代理人陳侑衛供述相符，並有動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、動產
    擔保交易動產抵押移轉契約書、客戶分期繳款記錄查詢表等
    文件可稽，惟辯稱略以該車於93年間，因其涉嫌駕車肇事逃
    逸為警查獲後，遭警員查扣，伊都沒有去開回來云云。經查
    ，經本院調閱台灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第7443號
    案卷，被告確於93年4 月29日下午3 時30許，先駕系爭車輛
    在桃園市○○街倒車時不慎撞倒停於路旁之多部機車，遭不
    詳人氏圍毆，乃駕該車逃逸，為警方自後追逐，心生畏懼又
    在桃園市○○路與吉安街口令一部機車滑倒，直至國際路2
    段561 巷口因撞及巷口石墩始為警查獲，有被告警詢筆錄可
    稽。而該車則為警查扣於桃園縣警察局桃園分局埔子派出所
    附近，亦據證人即承辦該案件之員警王弘湘到庭證述明確。
    然證人即王弘湘復證稱：「本來這輛車有牽回派出所就停在
    我們派出所門口，這件案件隨案移送後，大約一、二個月，
    有人來領回」「應該是被告或他的家人來領回」等語明確，
    是被告前揭所辯，顯屬子虛，系爭車輛應為其本人或經其授
    意之人所領回無訛。參以告訴代理人復稱一直找不到被告，
    車子也未曾見及，並舉查訪紀錄為憑，從而系爭車輛之下落
    ，被告當知之甚稔，卻堅不吐實，反飾詞狡賴不知汽車去向
    ，該車顯已遭其遷移他處甚明，是其犯行事證明確，堪以認
    定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第41條、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
