【裁判字號】    94,壢交簡,1004
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉純增律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○於民國（下同）93年7 月21日下午3 時8 分許，騎車
    號ＢＷＴ-888號重型機車，沿桃園縣楊梅鎮○○○路○段直
    行往自立街方向行駛，途經中山北路與行善街之交岔處時，
    理應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守交通號誌，而
    依當時係日間自然光線，路面無缺陷、視距良好等並無不能
    注意的情事，竟不遵守其當時車道之號誌為紅燈之情況，以
    時速58公里之速度闖越紅燈疾行而過，適遇當時甲○○騎乘
    車號ＪＮ9 -933號重型機車由行善街駛出欲左轉中山北路，
    但尚未左轉而仍直行之狀況，遂緊急向左偏駛避免碰撞，然
    因雙方距離過於接近，致僅閃過車頭，其右側後車身，仍為
    甲○○機車之車頭所撞及，雙方均人車倒地，甲○○因此受
    有前臂挫傷及腕挫傷之傷害，乙○○亦因此受有右脛骨折併
    神經血管損傷、右膝前十字韌帶損傷。案經被害人甲○○訴
    由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○具狀陳明否認有過失，辯稱係告
    訴人甲○○闖紅燈，才肇致本件車禍，且告訴人於告訴期間
    屆滿前最後一天提起告訴，謂其有受傷，其是否果有受傷實
    值懷疑云云。經查：被告雖指稱：其行經發生車禍之交岔路
    口時，其行向之號誌原為綠燈，後來其通過停止線時，看到
    號誌變為黃燈，並未闖紅燈，其係遭闖紅燈之告訴人撞擊右
    後側車身云云。惟此與告訴人供述之車禍發生過程顯有差異
    ，是被告前開指述是否與事實相符，尚應調查其他證據以資
    審認。次查，被告就本件車禍訴追告訴人過失傷害一案，業
    繫屬本院編為94年交易字83號案件審理結案，諭知告訴人無
    罪，有該案刑事判決書一紙，在卷可稽，該判決書理由欄載
    有本件車禍目擊證人態昌煥根據當時所見情況而為之陳述如
    下：目擊證人熊昌煥於本院審理時具結證稱：「（當時，被
    告（即本件告訴人）的車在你的前面還是後面？）前面。（
    然後你看到什麼情況？）當時我騎在她的後面，然後那個時
    候行善街的號誌是綠燈，對方的速度很快，闖紅燈過來，他
    是從白實線的地方衝出來，因為當時車道上的車都停止了，
    當時被告騎的很慢，因為剛起步而已，但是因為告訴人（即
    本件被告）的車速太快了，所以撞到之後，他的車倒地之後
    ，繼續往前拖地滑行一段相當長的距離，所以這可以證實告
    訴人當時的車速很快。（被告是到了路口剛好號誌變成綠燈
    ，沒有停車，就直接前行進入路口，或是本來在路口的機車
    停等區等紅燈，然後等到變成綠燈之後，才起步通行？）在
    路口等紅燈，等到變成綠燈之後，才起步通行進入路口。（
    所以當時你也在停等區等紅燈？）是的，等到綠燈才通行。
    （當被告要進入路口時，行善街上的號誌是什麼燈號？）原
    本在等紅燈，然後等號誌轉成綠燈的時候，才起步進入路口
    。（原本在中山北路的各車道上，有任何的車輛等待嗎？）
    有，車子停下來等紅燈。（所以你的意思是說，告訴人是從
    已經停止等紅燈的車陣中突然竄出來？）是的。」（見本院
    94年7 月13日審判筆錄第7 至9 頁）。關於此部份之內容，
    乃製作該判決之法官根據審判筆錄轉載於判決書內，屬紀錄
    文書之性質，此按刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之
    規定：顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    ，具有證據能力。是前揭判決書所載有關本件車禍目擊證人
    熊昌煥於審判時陳述內容之記載，因刑事案件乃公開審理，
    不特定人得以共見共聞，並為書記官當場根據證人之口述繕
    打作成，自無顯不可信之情況，自得採為證據。又觀諸該證
    人陳述內容，不僅詳細描述出車禍發生過程，與告訴人供述
    之情節又屬一致，其證言應非虛構之詞。況證人與告訴人並
    不相識，與被告間亦無何舊怨仇隙，衡情實無在該案件審理
    時，甘冒偽證罪之處罰而刻意設詞迴護、偏袒告訴人之可能
    ，是其證述之內容當屬事實，告訴人並無闖紅燈之違規行為
    ，堪以認定。
三、依警製道路交通事故調查報告表所載，被告行向之中山北路
    速限為時速50公里，而被告於警、偵訊時均自承其當時時速
    為58公里，且證人熊昌煥亦證稱被告車速相當快，被告當時
    時速為58公里乙情，已可認定，是被告顯有超速行駛之違規
    甚明。此外，由警製道路交通事故現場圖觀之，自被告行向
    之中山北路路口停止線起算至通過行善街之距離約為14公尺
    ，以被告時速58公里之車速計算，僅需約1 秒之時間即可通
    過，再參酌被告自承其經過停止線後中山北路之號誌已變換
    成黃燈，黃燈秒數為5 秒，且中山北路號誌變成紅燈時，行
    善路號誌在2 秒後才會變成綠燈等情，被告若無闖紅燈之情
    事，其必可在行善路之號誌變換成綠燈前通過該交岔路口，
    但本件被告竟仍與依規定於行善街號誌變換成綠燈後始前行
    之告訴人發生碰撞，由此足見被告稱其係在號誌變換成黃燈
    時即經過停止線，顯非事實。況證人熊昌煥前揭證詞亦提及
    中山北路各車道上有車子停下來等紅燈，被告是從已經停止
    等紅燈的車陣中突然竄出來等語，此益徵被告確有闖紅燈之
    違規駕駛行為無訛。再者，由被告突然由停等紅燈之車陣中
    衝出，時速高達58公里等情觀之，告訴人顯無法對此突發狀
    況及時採取必要之安全措施，是被告前揭違規駕駛行為，顯
    為本件車禍發生之原因，反觀告訴人則係遵守交通規則之一
    方，對本件車禍之發生當無過失可言。又被告質疑告訴人車
    禍當天是否確有受傷一節，則觀諸告訴人所呈附卷之診斷證
    明書上，確實載有如事實欄所述之傷害，且該證明書亦載明
    告訴人係於案發當日即93年7 月21日號即前往醫院就診，是
    被告就此之疑慮，應可排除。
四、汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守交通號誌，道路交通安
    全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。被告行車通衢自知
    之甚稔，且依當時情況復無不能注意遵守之情事，其竟未注
    意遵守紅燈停止之規定且能注意而不注意，肇致本件車禍，
    使告訴人受傷，其有過失，不言可喻，且其過失與被害人所
    受之傷害，復有因果關係，自應擔負刑法過失傷害之刑責。
五、爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第284 條第1 項、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
