【裁判字號】    95,桃簡,295
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第295號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  MOHAMMED .
                    (現羈押於台灣桃園看守所)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1388號），本院判決如下：
    主  文
MOHAMMED RIPON共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
扣案偽造統一證號JC00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含
偽造之「內政部」公印文壹枚、MOHAMMED RIPON相片壹幀）、偽
造之外國人工作許可證壹張均沒收。
    事  實及理  由
一、被告MOHAMMED RIPON係於民國92年8 月16日以業務目的合法
    入境，並核准停留14日之孟加拉籍人士。詎其於停留日滿後
    仍未出境而逾期居留，為在臺灣覓得工作，竟於94年8 月間
    某日，與某真實姓名年籍不詳綽號「LEE 」之西藏籍成年男
    子共同基於偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，約定以
    新臺幣（下同）10,000元之代價，在桃園縣某旅館內，由被
    告，並交付其個人照片1 張與該男子，該男子於某不詳處所
    ，由該男子將偽造黏貼有被告之相片、填載「RIPON 」名字
    、年籍資料、居留證統一證號JC00000000號及其上蓋有偽造
    之「內政部印」公印文1 枚之偽造居留證1 張及填載「RIPO
    N 」名字、年籍資料、護照號碼V0000000號偽造之外國人工
    作許可證，並於同日，在上開旅館內交付被告，被告取得上
    開證件後，並於94年11月20日持至址設桃園縣龜山鄉○○○
    路與新樂街交岔路口旁之某工地，向不知情之蔡志倫應徵工
    作而行使之，使蔡志倫雇用其在上開工地從事清潔工作，足
    生損害於警察機關核發居留證及行政院勞工委員會對外勞管
    理之正確性。嗣於95年1 月4 日18時許，在上開工地為警查
    獲，並扣得偽造之中華民外僑居留證及外國人工作許可證各
    1 張。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於上揭犯行坦承不諱，核與證人即雇主蔡志倫於
    警詢中證述情節相符，並有偽造之中華民國外僑居留證、外
    國人工作證扣案及自願受搜索同意書、桃園縣政府警察局龜
    山分局搜索扣押筆錄、內政部警政署個別查詢及列印詳細資
    料、簽證申請表各1 份附卷可稽，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居留之性質，
    而工作許可證，則具特許外國人在我國工作，均為特許證之
    1 種，而該居留證上有內政部之印文，該印文為刑法第218
    條所稱之公印文。是核被告交付10,000元及其照片向綽號「
    LEE 」之成年男子購得前揭偽造之外僑居留證、外國人工作
    證，其後持以應徵工作而行使之所為，係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使偽造特種文書罪、同法第218 條第1 項之偽
    造公印文罪（僅外僑居留證部分）。被告偽造外僑居留證之
    低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與該綽號「LEE 」之成年男子就偽造外僑居留證、外國人工
    作證及偽造公印文之犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。被告就行使偽造居留證及外國人工作證罪與偽
    造公印文罪2 罪間，有手段、目的之牽連關係，應依刑法第
    55條之規定，從較重之偽造公印文罪處斷（司法院院解字第
    3020號解釋及司法院大法官會議釋字第82號解釋參照）。檢
    察官漏論被告偽造公印文之行為，尚有誤會，應予變更起訴
    法條。爰審酌被告之生活狀況、知識程度與其犯罪之動機、
    手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告為孟加拉籍人，且受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法
    第95條規定，諭知被告並應於刑之執行完畢或赦免後，予以
    驅逐出境。
四、扣案之偽造之居留證及外國人工作證各1 張，為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收，至居留證上偽造之公印文1 枚及被告之
    相片1 張即毋庸重複諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第300 條
    ，刑法第28條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
