【裁判字號】    94,婚,247
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第247號
原      告  甲○○
被      告  乙○○TJANG.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年2月6日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國人民，兩造於民國93年6 月11日結
    婚，夫妻感情融洽，93年12月2 日兩造共同外出做生意，被
    告提及欲前往牙科，不料一去不回，原告乃向警申辦協尋失
    蹤人口，被告迄今行蹤不明，顯然違背同居義務，為此提起
    本件訴訟。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於93年6月11日結婚，被告於93年12月2日離
    家後行蹤不明等情，業據原告提出戶籍謄本1件、護照影本1
    件、受（處）理查尋人口案件登記表影本1 件為證。復據本
    院囑請桃園縣政府警察局大園分局查訪被告現有無居住於桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○路938巷147號原告戶籍址，經查覆略
    以：經查乙○○未居住於此，行方不明等語，有該分局94年
    2 月25日園警分刑字第0944005795號函暨所附交辦單附卷可
    稽。又被告於93年12月9 日出境後迄無入境紀錄，有內政部
    警政署入出境管理局94年2月18日境信英字第09410495660號
    函暨所附入出國日期證明書在卷足憑。綜上事證，堪認原告
    主張之事實為真正。
五、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係印尼國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
