【裁判字號】    95,易,224
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第21228號），本院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年10月4
    日上午9 時2 分許，在桃園縣桃園市○○○街2 號之國鼎大
    樓社區大門前，無故將告訴人乙○○推倒後，再以徒手方式
    毆打告訴人乙○○，致其受有左眼內側瘀傷、右肘擦傷、後
    枕部及左膝疼痛等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，而告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○因上開傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴，
    有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
