【裁判字號】    95,桃簡,371
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄30號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第22327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又查被告有犯罪事實欄所載（如附件）之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，正值青壯
    年，卻不思以己力正當謀生，竟為貪圖不法利益，竊取他人
    財物，所生損害非微，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    鑰匙1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷（見94年度偵字第22327 號偵查卷第8 頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華     民     國    95     年    2    月  20    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民      國    95   年   2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
