【裁判字號】    94,桃交簡,1419
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國（下同）93年12月15日晚間7 時40分許，駕駛
    車號2922〡ＤＫ號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路往民族
    路方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路203 號前，遇有某車
    號不詳之貨車違規停放該處而佔用部分道路，擬將汽車左切
    繞過該貨車時，本應注前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓進行中之車輛行人優先通過，而依當時之路面狀況無缺陷
    ，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，乙○○騎乘機車直行行於其車左後方之情況，貿然將車
    頭左轉，致乙○○閃避不及撞及其車左側前輪部位而人車倒
    地，受有右足裸內外踝骨骨折併脫臼之傷害。甲○○則於肇
    事後，留在現場，待警方前來處理，而於警員據報前往後而
    尚不知何人為肇事者前，主動向前來處理之警員自首係肇事
    者。案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，訊據被告固坦承有於上述時地與被害人乙○
    ○之機車發生碰撞致其受傷，惟否認有過失，辯稱：係告訴
    人超車來撞伊車云云。經查，上揭事實業據被害人乙○○於
    警訊時及偵訊時一致供稱當日伊是直行，是被告突然自路邊
    左轉開到車道上，我就煞車及往左方閃避，但還沒閃避，就
    被對方撞擊到，致我倒地受傷，被對方撞擊前我沒有看見對
    方，對方有沒有打方向燈我不清楚等語。次查，依卷附警繪
    現場圖、現場照片所示，被告汽車左前車頭緊臨中央限制線
    ，右後車尾距路邊白色實線甚近，車身以向左呈四十五度角
    之狀態橫停佔滿車道，被害人機車橫躺於汽車左邊對向車道
    內。次依卷附被害人機車車損照片顯示其機車右側前輪後方
    之塑膠檔板破裂，是可推知本件車禍之發生係被告在車道內
    向左偏駛時，左前車頭撞及自後方直行而來之被告機車之右
    側前輪後方下面塑膠檔板部位，亦即以左前車頭側撞被告機
    車右側車身之方式碰撞被害人之機車，碰撞後機車立即向左
    傾倒並無拖行之痕跡。再查，依前引現場圖所示，案發路段
    路面並無被害人機車之煞車痕跡及機車倒地之刮地痕跡，參
    以該路段係市區○區路段車輛甚多，則在煞車、刮地兩痕跡
    俱無，且復發生於車流甚大之路段，堪可認定被害人機車應
    無疾駛於道路之情事同無採取煞車之情事，執此顯然被告駕
    車左切之動作，對於被害人而言要屬突發狀態。末查，依前
    述被告汽車之行止狀態，可知當時被告之汽車必相當緊貼其
    所述之違規停於路邊之貨車，否則無須如此大角度的左切動
    作，來繞過該貨車，而如此大動作之左切車輛動作，猶如路
    邊停車起步，自應依道路交通規則第八十九條第一項第六款
    之規定，應讓行進中之車輛優先通行，此依前所述，其明顯
    未按規定優先讓直行於後方之被害人機車先行而貿然左切車
    頭致撞及被害人機車之右側車身，造成被害人受傷，被告駕
    車容有過失，且其過失與被害人所受之傷害，要有因果關係
    無疑，此外復有被害人之診斷證明書在卷可稽，被告之犯行
    ，事證明確，堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。其於案
    發後留滯現場，待警方前來處理，而在警員不知何人為肇事
    者前，在現場主動向警方承認為肇事者，此有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，合於自首之
    規定，應依刑法第62條之規定，減輕其刑。爰審酌被告之品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、迄今未賠償被
    害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第284 條第1 項、
    第62條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例一條前段、
    第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
