【裁判字號】    94,選訴,10
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              94年度選訴字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  洪秀一律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國95年
1 月24日所為之協商程序判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之第肆欄、第伍欄之「公職人員選舉罷免法」
應更正為「修正前公職人員選舉罷免法」、第伍欄第貳行之「第
2 條第1 項前段」應更正為「第2 條第1 項後段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本之第4 欄、第5 欄之「公職人員選舉罷
    免法」及第5 欄第2 行之「第2 條第1 項前段」，分別為「
    修正前公職人員選舉罷免法」及「第2 條第1 項後段」之誤
    繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異，
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
