【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2169號），及移送併案審理（95年度毒偵字第98號
、第164 號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國
    92年6月2日，以92年度毒偵字第1459號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年7 月間
    某日起，至同年12月2 日晚間某時許止，連續在雲林縣古坑
    鄉○○村○○路228之1號住處、同縣斗六市○○路布蘭妮網
    咖廁所、同縣斗六市鎮○○路路旁等處，以將毒品海洛因摻
    水混合後置於注射針筒內，注射於身體血管之方式，約每週
    4、5次之頻率，施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於94年11
    月17日下午5時30分許，在雲林縣斗六市○○里鎮○○路275
    號前，為警發現其騎乘車號J39-862 號重型機車，因行跡可
    疑而攔檢盤查，當場在該機車坐墊行李箱內查獲其所有供施
    用毒品之注射針筒1 支，並經其同意而採集尿液送驗，結果
    檢出「嗎啡陽性」反應；又於同年12月3日上午10時5分許，
    在上址住處，因詐欺案件遭通緝查獲，經採集其尿液送驗結
    果呈「嗎啡陽性」反應，並於同日下午經解送至臺灣雲林第
    二監獄執行，由該獄方人員依規定採集其尿液送驗結果亦呈
    「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)雲林縣警察局刑事警察大隊查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名
    對照表1紙（94年11月17日採尿）。
  (二)雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1紙（94年12月3日採尿）。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書2紙。
  (四)臺灣雲林第二監獄在監（所）或出監（所）收容人資料表、
    收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表各1
    份。
  (五)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (六)扣案之注射針筒1支及其照片1張。
  (七)臺灣臺中地方法院檢察署92年度毒偵字第1459號檢察官不起
    訴處分書1份。
  (八)被告甲○○之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
  (九)被告於本院審理中之自白。而其自白核與上開積極證據相符
    ，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
