【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年偵
字第4706號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理（簡易庭
案號：95年度虎交簡字第3 號），移送本院刑事庭，檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年2 月20日下午4 時15分在
本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年9 月間因公共危險案件，經法院判決有
    期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，同年12月
    5 日入監執行，於92年3 月4 日執行完畢，詎猶不知悔改，
    明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具，及酒後駕車具有
    高度肇事危險性，竟於94年9 月15日14時30分許開始，在雲
    林縣元長鄉某廟口飲用玻璃瓶裝啤酒2 瓶，飲至同日15時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    VOP-342 號輕型機車，沿雲林縣元長鄉臺19線由南往北方向
    行駛欲返回住處，嗣於同日15時23分許，行經台19線55.3公
    里處，因酒後意識模糊，注意力減弱；反應遲鈍，無法安全
    操控車輛，撞擊路邊護欄，員警據報後趕往現場，將甲○○
    送往醫院救治，經醫院抽血檢驗，血液中酒精濃度達228.7m
    g/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.1435毫克。
三、處罰條文：刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
