【裁判字號】    94,易,557
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第557號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
100 號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年1月25日下午2時
    許，未經屋主之同意，即無故進入雲林縣虎尾鎮廉使里廉使
    1567號2樓丙○○房間，徒手竊取丙○○所有之眼鏡1副、電
    動刮鬍刀1支及郵票3張（合計約價值新台幣4,000 元），於
    得手後藏置於口袋內。嗣同日下午3 時40分許，為丙○○返
    家發覺上情，而報警當場逮捕，並自乙○○口袋取出上開眼
    鏡、電動刮鬍刀及郵票等物（該等物品業已發還丙○○）。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)告訴人丙○○於94年1月25日及同年4月30日警詢中之指訴。
  (二)告訴人丙○○於94年10月7日偵查中之證述。
  (三)證人陳俊源於94年4月30日警詢中之證述。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)查扣之眼鏡1副、電動刮鬍刀1支、郵票3張之照片1張。
  (六)告訴人丙○○位於雲林縣虎尾鎮廉使里廉使1567號住處之照
    片共8張。
  (七)被告乙○○於本院審理中之自白。而其自白核與上開積極證
    據相符，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第306條第1項、第320條第1項、第55條後段、第41條第
    1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
