【裁判字號】    95,易,75
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第75號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，原經檢察官聲請簡易處刑（94年度偵
字第5194號），經本院北港簡易庭認為有所不妥，改分為一般刑
事訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告毀損案件，聲請簡易處刑書係
    認觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴（有撤回告訴狀一紙可證），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
              刑事第四庭 審判長法  官  吳福森
                               法  官  吳基華
                               法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                               書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
