【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第18號、第56號），暨移送併辦（95年度毒偵字第
134 號第、172 號、第198 號），檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國95年2 月20日下午2 時45分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑壹年貳月。扣案之
    海洛因伍包（毛重肆點壹公克）沒收銷燬之；注射針筒拾柒
    支、塑膠鏟管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定；繼於93年間復因施用第一、二級
    毒品案件，分別經法院判處有期徒刑11月、6 月確定，應執
    行有期徒刑1 年4 月，與上開有期徒刑10月接續執行，於94
    年10月5 日假釋出監，所餘刑期付保護管束（假釋中）。詎
    仍不思悔改，於保護管束期間，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自94年11月底某日起至95年1 月22日止，在其雲林
    縣西螺鎮安定里1 鄰安定7 之3 號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內點燃吸食及摻水注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次，嗣經多次採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                   刑事第一庭 法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
