【裁判字號】    95,易,68
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第68號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第112 號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（本院
原案號：95年度虎簡字第45號），簽由刑事庭改依通常訴訟程序
審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國94年11月11日上午11時許，在雲林縣
    虎尾鎮○○里○○路92號，趁人不注意之際，徒手竊取被害
    人乙○○所有之ISUZU 陸地龍廠牌車用水箱2 個（共重15.6
    公斤，市價約值新臺幣【下同】2,000 元）。得手後，旋持
    往雲林縣虎尾鎮○○路733 之1 號陳吳翠蘭所經營之「錦昌
    資源回收場」販賣，得款312 元，並已花用一空。嗣經被害
    人乙○○報警循線查獲。因認被告涉有刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年度
    臺非字第20號判例要旨參照）。又裁判上一罪之案件，其既
    判力之時點，應以最後審理事實法院宣示判決之日為判斷之
    標準。連續犯為裁判上一罪，倘其中之一部事實，已經法院
    為實體上有罪判決確定者，其既判力之範圍即及於最後審理
    事實法院宣示判決前之全部事實（最高法院93年度臺上字第
    2798號裁判要旨參照）。
三、經查，被告甲○○於94年8 月8 日上午6 時30分許，在雲林
    縣虎尾鎮建國四村70號，竊取被害人李應輝所有之不鏽鋼鐵
    器4 包，犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪，業據本院虎尾
    簡易庭於94年12月26日，以94年度虎簡字第353 號判處拘役
    59日，並於95年1 月23日確定，有該案刑事判決1 份在卷可
    參。而本件被告於94年11月11日上午11時許，在雲林縣虎尾
    鎮○○里○○路92號，竊取被害人乙○○所有之車用水箱，
    犯有竊盜罪之行為，與前開經判決確定部分，均係普通竊盜
    之行為，且時間相隔亦僅3 月，應認被告係基於概括犯意為
    之，是本件與前開經判決確定之案件，應具有連續犯之裁判
    上一罪關係。再上開經判決確定之案件宣判日為94年12月26
    日，則依照首開說明，本件應為上開確定判決之既判力所及
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉國賓
                                      法  官 廖國勝
                                      法  官 廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 張菀純
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
