【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4891號），本院斗六簡易庭受理後（案號：94年度六交簡
字第301 號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判
，判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國（下同）94年11
    月16日晚間12時起至同年月17日凌晨2 時許止，在雲林縣斗
    六市○○路上某啤酒屋飲用VSOP洋酒半瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後，同年月17日上午7 時
    許，駕駛車號8S-0993 號自小客車，沿雲林縣斗六市○○路
    西往東方向行駛，迄同日7 時45分許，行經該路174 號前（
    聲請簡易判決處刑書誤載為172 號），原應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽
    車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0 ‧25
    毫克者，不得駕車，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注意
    之情況，卻因酒後注意力降低，不慎與同向由甲○○所騎乘
    車號KK2-218 號重型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受
    有尾骨裂傷之傷害。員警據報到達現場於同日8 時17分許，
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試為每公升0 ‧91毫克，而悉
    上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害及同法
    第185 條之3之 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪（被告所涉刑法第185 條之3 公共危險罪部分另由本院斗
    六簡易庭以94 年 度六交簡字第301 號為簡易判決處刑）。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法284 條第1 項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（須附繕本
）
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
