【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4136號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，
由法官一人判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之
    「陳玟圩」均應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官起訴
    書所載。（如附件）
二、被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪及第284
    條第1 項之過失傷害罪。被告一過失行為，致使被害人廖溪
    全死亡及乙○○受傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定，從一重之過失致死罪論處。又
    被告於肇事後，在偵查機關知悉犯人前，即向警方自首並靜
    候裁判，有雲林縣警察局斗六分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、本院審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，過失致被害人
    廖溪全死亡部分，業已與被害人家屬達成和解，共賠償被害
    人家屬新臺幣3,430,000 元（含強制汽車責任保險），有雲
    林縣莿桐鄉調解委員會調解書1 份在卷可參；被告過失傷害
    乙○○部分則無力賠償，被害人乙○○所受傷害不輕，然被
    害人廖溪全就本件事故發生與有過失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第284 條第1 項、第55條前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
