【裁判字號】    95,易,64
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
指定辯護人  公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第5267號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95 年2月20日
下午5 時在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國92年3 月28日以92年度
    易字第79號判決處有期徒刑1 年1 月確定，復因竊盜案件，
    經本院於92年8 月15日以92年度簡字第162 號判決處有期徒
    刑6 月，再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方
    於92年10月30日以92年度訴字第514 號判決處有期徒刑8 月
    確定，入監接續執行，於94年7 月22日假釋出監，並於94年
    8 月15日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢花用
    ，竟意圖為自己不法之所有，連續於94年12月8 日凌晨3
    時10分許同年月9 日凌晨3 時10分許，同年月10日凌晨
    3 時10分許，在雲林縣土庫鎮○○街10鄰25巷22號空地，徒
    手竊取乙○○所有之豬舍鐵架踏板57塊。復於同年月11日凌
    晨3 時許，在雲林縣土庫鎮○○里○○路1 之4 號丁○○住
    處門口，徒手竊取丁○○所有之車號UAX-101 號輕型機車，
    得手後，再行前往雲林縣土庫鎮○○街10鄰25巷22號空地欲
    竊取豬舍鐵架踏板，未著手之際即為乙○○發覺，而報警查
    獲。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第56條、第47條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年     2     月   20    日
                   刑事第一庭 法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
