【裁判字號】    95,聲判,2
【裁判日期】    950220
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度聲判字第2號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
                    弄64號
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等毀損債權案件，聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項定有明文。其目的在於既有之檢察機關內
    部檢察一體原則所蘊含之內部監督機制外，增設檢察機關以
    外之監督機制，以貫徹檢察官起訴裁量權之制衡。但為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，另明定交付審判之案件，必
    須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。告訴人未委任律師
    逕行提出交付審判之聲請者，其聲請不合法。又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之3 第2 項前段亦定有明文。
三、經查：本件聲請人雖於95年2 月14日，以交付審判狀向本院
    聲請交付審判，但並未委任律師提出之，此有聲請人之聲請
    狀1 份在卷可證，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
