【裁判字號】    95,交聲,89
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第89號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十一月二十五
日彰監四字第裁六四─Ｇ四Ｇ００一四三九號處分不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。汽車駕駛人之行為有
    違規停車而駕駛人不在場情形，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：前項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人
    姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或「應送達處所之接收郵件人員」；人民對於中央
    或地方機關之行政處分，認為違法或不當，致損害其權利或
    利益者，得依本法提起訴願。但法律另有規定者，從其規定
    ；本法所稱行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體事
    件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之
    單方行政行為。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第七條之二、訴願法第一條、第三條、行政程序法第九十二
    條等均有明文規定。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：本件裁決書係由異議
    人戶籍地之管理人員代為收受，轉交予異議人時已逾可繳納
    罰鍰之期限，監理機關因而易處吊扣異議人之汽車牌照，對
    異議人實造成不便云云。
三、查本件異議人甲○○，於民國（下同）九十四年五月六日，
    即已將戶籍遷入臺中市○○區○○里○○鄰○○路七一六號
    七樓之六，至今未再遷出，此有法務部戶役政連結作業系統
    提供受處分人之遷徙紀錄資料、個人除戶資料、遷徙紀錄資
    料查詢結果單、個人基本資料查詢結果單等在卷可佐。原處
    分機關依異議人之戶籍地址寄送該裁決書，於法並無違誤。
    本件裁決書於九十四年十一月二十五日送達，並由異議人戶
    籍地址之大樓管理員，亦即應送達處所之接收郵件人員收受
    該裁決書，此有異議人住處大樓警衛室簽收之郵政機關掛號
    郵件收件回執在卷可證，依據行政程序法第七十三條規定，
    本件裁決書之送達程序於法並無不合，已生送達之效力。惟
    異議人竟遲至九十五年一月十二日始向臺中區監理所彰化監
    理站聲明異議，亦有蓋有監理單位總收文章之聲明異議狀乙
    份存卷可按。是本件聲明異議加上在途期間，顯已逾越前揭
    二十日之不變期間，其之異議自不適法，應予駁回。至於異
    議人之前開車輛因在道路併排停車不依規定繳費，而遭監理
    機關易處吊扣汽車牌照之事，因易處吊扣汽車牌照之行為，
    係屬行政主管機關依其職權所為行政裁量權之作用，依據行
    政程序法第九十二條、訴願法第三條等規定，性質上為行政
    處分，異議人就該處分，認為有違法或不當，致損害其權利
    或利益者，依訴願法之規定，應向該管轄之行政機關提起訴
    願以為救濟，方屬合法。本件異議人就該車易處牌照部分之
    處分，既非屬普通法院之審理範圍，其未向該管行政機關（
    本件為交通部）提起訴願，而逕向本院提起異議，即有未洽
    ，亦應駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
