【裁判字號】    95,家聲,8
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        308.
上當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區江西省南昌市東湖區人民法院（2005）東民初字第1237
號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（女、中國大陸籍、西
    元1976年7月24日生）原係夫妻，因感情破裂，業經大陸地
    區江西省南昌市東湖區人民法院於西元2005年10月12日判決
    准予離婚在案，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、民事
    判決書、江西省南昌市第二公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明書等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區南昌市東湖區人民法院（2005）東
    民初字第1237號民事判決，並於2005年11月12日生效，及經
    財團法人海峽交流基金會（95）中核字第010046號證明在卷
    可稽，堪認上開判決書、公證書為真正。次查，上開判決乃
    就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人
    住所地之南昌市東湖區人民法院管轄審理，未違背我國關於
    專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造因性格不合，婚後
    感情一般，近年來，由於雙方分居生活，導致夫妻感情破裂
    等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁
    止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，
    本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
