【裁判字號】    93,訴,673
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  九十三年訴字第六七三號
原      告    德保有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    林世祿律師
被      告    魏春榮即意翔企業社
訴訟代理人    王俊凱律師
被      告    嘉宏機械有限公司
兼  上一人
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，經本院於民國95年3月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告嘉宏機械有限公司（下稱嘉宏公司）、乙○○均受
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第1項前段規
    定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為新型第105185號「壁紙包含發泡材料
    於浪板內層之浪板製造機結構」專利權（下稱系爭專利權）
    之專利權人，專利期間自民國83年9月21日起至95年4月13日
    止。詎被告魏春榮即意翔企業社於其位於彰化縣埔心鄉○○
    村○○路○段190巷80號工廠內設置之浪板製造機（下稱系爭
    製造機），其機器結構有侵害系爭新型專利權。又被告魏春
    榮即意翔企業社機器係向被告乙○○購買、而由魏春榮所組
    裝，且被告乙○○為被告嘉宏公司之法定代理人，故魏春榮
    、被告乙○○為組裝製造人、被告嘉宏公司為仿製機器者，
    均可認已侵害系爭新型專利權，爰依專利法第108條準用同
    法第84條、民法第185條、公司法第23條之規定，請求被告
    負連帶賠償損害之責。再者，原告請求損害額之計算方式，
    依被告嘉宏公司製造售予訴外人亞欣公司之浪板製造機每日
    產能5280公尺、每公尺新臺幣（下同）100元，1個月以25
    日計，計算自89年7月起至93年8月止之損害，僅先請求50
    5,000元，其餘損害日後再行請求等語。並聲明：（一）被
    告應連帶給付原告505,000元，及自起訴狀繕本送達被告翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。（二）放置於
    彰化縣埔心鄉○○村○○路○段190巷80號之被告魏春榮即意
    翔企業社機器應拆除並銷毀，且被告均不得再裝設使用。（
    三）願供擔保，聲請宣告假執行。
三、被告魏春榮即意翔企業社則以：系爭製造機依智慧財產局所
    頒布之專利侵害鑑定基準之「全要件」及「均等論」原則檢
    視，並未侵害系爭專利：（一）全要件部分，被告魏春榮即
    意翔企業社機器無論是滑孔、形成槽、上支輪、導槽架、座
    板、定位皮帶等皆與系爭專利設計不同，且系爭至造機缺少
    「固定架」及「壁紙架」等構成要件，明顯與全要件之定義
    不符。（二）均等論部分，1.就支架部分：系爭專利係於機
    架上端置有「左、右支架」，其作用或功能係作為座板、導
    槽架以及二個可調整之上、下支輪的固定支架，並提供壁紙
    由上轉折而下之動線；反觀系爭製造機，根本缺少左、右支
    架之結構，且框架意指「壁紙架」，又系爭製造機之整個框
    架能左右調整位置，系爭專利權機器並無此功能，是兩者所
    採用之技術手段及所具有之功能均不相同，根本無置換可能
    性。2.就上、下可調整之支輪：系爭專利係於座板下端設置
    兩支上、下可調整之支輪；反觀系爭製造機並無座板，亦無
    系爭新型專利描述之成形槽，更無上、下可調整之支輪。3.
    就摺紙方式及功能：系爭專利之摺紙方式係令壁紙捲前端緣
    二側分別向內端捲合一摺邊，再令該摺邊經過成形槽，主要
    係藉由座板之設置以令壁紙捲之摺邊確實導入輸送皮帶中，
    其座板角度入口端至出口端並未有「逐漸內縮」之情形；反
    觀被告系爭製造機之摺紙方式則係採用成形導板入口端壁紙
    平坦進入，由側導板角度逐漸由入口端的直角而變化至出口
    端之銳角，且成形導板由入口端至出口端逐漸內縮，因而產
    生摺紙之功能而有兩側邊緣上摺之效果，是一種連續漸進之
    摺紙方式，成形導板則具有提供壁紙平坦通過，配合漸進摺
    紙，具有防夾紙之功能，由此可知，系爭製造機與系爭專利
    權二者之結構、摺紙之技術、手段或方法上亦有不同。4.壁
    紙導輪部分：系爭專利壁紙導輪之功能在於輔助支撐壁紙材
    料，令其於此一幅長中不會下垂，干擾輸送帶之進行；而系
    爭製造機則未見壁紙導輪。5.兩者製成品是否相同，以比較
    達成效果是否均等：系爭專利於ＰＵ發泡過程中，會令摺邊
    抵緊於浪板底緣，令壁紙捲完全包覆發泡層；反觀系爭製造
    機，製成之壁紙摺邊有一側並未抵緊浪板而形成開放狀，此
    側之壁紙乃是以ㄈ型而折入浪板底部，使壁紙完全包覆發泡
    層，摺邊側緣壁紙緊貼浪板之方式及所達成之形狀、效果，
    與系爭新型專利並不相同，不符合均等論。又原告所持中興
    大學之鑑定報告係參酌原告辦理保全證據程序所拍攝之照片
    而來，並未至現場勘驗機器，惟原告故意標示與事實不符之
    品名，鑑定單位當受其照片之誤導，復未就製成品之差異作
    觀察，逕認為有均等，當有重大瑕疵。故被告均未有侵害系
    爭專利，原告自無損害可言，當不得向被告請求任何賠償，
    原告之請求無理由等語。並聲明：（一）原告之訴駁回。（
    二）願供擔保，聲請免為假執行。另被告嘉宏公司、乙○○
    未於準備程序期日及言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張其有系爭專利權，及被告魏春榮於前揭地址之工廠
    內設置系爭製造機，且系爭製造機係向被告乙○○購買、被
    告嘉宏公司為製造者等情，業據原告提出中華民國專利證書
    、中華民國專利公報附卷可稽，並為被告魏春榮所不爭執，
    應可信為真實。惟被告魏春榮否認系爭製造機侵害系爭專利
    權，是本件之爭點首在於：系爭製造機有無侵害系爭專利權
    ？一節，而後才有損害賠償金額認定之問題。
五、經查，本院將系爭製造機是否侵害系爭新型專利一節，委請
    台灣科技大學鑑定，其鑑定報告（下稱台科大鑑定報告）認
    比較分析系爭製造機之技術內容與系爭專利之申請專利範圍
    ：一、依全要件原則判斷：（一）1.系爭專利範圍之要件：
    於支架頂端在分別固定設置對向之二座板。2.系爭製造機之
    要件：無座板。（二）1.系爭專利範圍之要件：於座板之內
    端緣處再分別凹入設置具預設深度之成形槽。2.系爭製造機
    之要件：左右支架下端設置成形板。（三）1.系爭專利範圍
    之要件：於座板前下端處再橫支設置二可上、下調整之支輪
    。2.系爭製造機之要件：於形成板前端橫支設置兩支不可調
    整之支輪。（四）1.系爭專利範圍之要件：並於支架後端連
    接設置一固定架，於固定架兩側配合定位皮帶分別設置導槽
    架。2.系爭製造機之要件：無固定架，無導槽架。（五）1.
    系爭專利範圍之要件：於架體上端視需要設置之數個壁紙架
    與支架間再分別設置數壁紙導輪。2.系爭製造機之要件：於
    架體上端設置兩個壁紙架，於左右支架下端設置一壁紙導輪
    。二、依均等論原則判斷：（一）該二座板係用於調節左右
    兩成型槽的間距，以適用不同寬度的壁紙。（二）系爭製造
    機無座板的設置，亦即無系爭專利中此項技術組成。（三）
    系爭製造機的成形板係為一長板狀，其兩旁凹摺向內角度由
    90度漸增到180度，壁紙前頭必需先行摺邊成Ｌ字型再進入
    成形板，壁紙兩旁可以緩慢增加摺角到180度。因為過程較
    長，變形較為和緩，壁紙在其間拉動時較不會起皺摺，較為
    順暢。壁紙在成形板內運動時兩旁及中間都有支撐，不會有
    中間凹陷的困擾，因此與系爭專利的技術內容不同，效果也
    不一樣。（四）系爭製造機之設置兩支不可調整之支輪也是
    用於導引壁紙的運動，雖然不可調整支輪的位置，但同樣可
    導引壁紙的運動。而且本案中依壁紙導引的功能而論，支輪
    的調整性並非必要，因此系爭製造機與系爭專利具容易替換
    性。（五）系爭製造機並無固定架及導槽架的設置。其定位
    皮帶的導引係經由上輸送帶上方的輸送帶導輪來進行，輸送
    帶導輪剛好嵌合在左右兩定位皮帶中間，使定位皮帶不能左
    右偏移，其與系爭專利技術內容不同。故鑑定結果依全要件
    原則、均等論原則判斷均認：系爭製造機未落入系爭專利之
    專利權範圍。
六、雖原告就台科大鑑定報告提出質疑，認為：前揭結論，均未
    考量是否僅為簡單、容易產生之設計變化，是否具有相等之
    功效，有置換之可能性與容易性；及該鑑定報告認待鑑物無
    座板，在成形板部份，系爭製造機與系爭新型專利的技術內
    容不同，然無論系爭專利權機器或待鑑物皆具有成形槽，其
    產生褶邊之技術手段及功能效果均相同，而且系爭專利權機
    器之座板與成形槽結合一體，原鑑定加以分項述之，實有誤
    導之嫌；另系爭專利權機器，係於固定架之二側，配合定位
    帶設置導槽架，以導引輸送帶，而待鑑物之輸送帶導輪，係
    用以導引輸送帶二端之定位皮帶，以拘束輸送帶之左右位置
    ，二者為相等之功效，故應實質相同，原鑑定實有謬誤；再
    就本專利而言，其主要技術與特徵在於適當地產生壁紙之摺
    邊，並將壁紙予以導入上、下輸送皮帶之中，以及控制上、
    下輸送帶位置以配合浪板與壁紙之位置，系爭製造機之特徵
    與系爭專利一致，豈能謂無侵害原告之專利權呢？再者，本
    件於起訴前，原告亦曾委託國立台灣科技大學為同樣之專利
    鑑定，惟鑑定人相同，而鑑定結果卻迥異，故質疑此次鑑定
    之論斷。
七、惟查，國立台灣科技大學為補充意見認：鑑定報告已考量過
    是否僅為簡單、容易產生之設計變化，以及是否有相等之功
    效、有置換之可能性與容易性；又系爭製造機無座板的設置
    ，亦無系爭專利中此項技術組成，依均等論兩者實質不相同
    ；另系爭製造機與系爭專利皆有成形功能，但仔細比較可發
    現其成形效果與技術內容為不同，依均等論兩者實質不相同
    ；系爭製造機無與系爭專利相同之固定架、導槽架裝置，兩
    者技術內容並不相同。其先前受託鑑定只依據原告提供的照
    片，未看到真正的待鑑定物，所作之研判難免有不周詳處等
    語。
八、本院認台科大鑑定報告，先解析系爭專利其專利範圍之構成
    再解析系爭製造機之構成要件，依全要件原則、均等論原則
    比較分析系爭製造機之技術內容與系爭新型專利之專利範圍
    ，其結論所持之理由載述明確、完備，此鑑定結論應可採取
    ，至原告對該鑑定報告之質疑，國立台灣科技大學已另有補
    充意見，是原告之質疑亦無法動搖本院對台科大鑑定報告結
    論之確信，原告對該鑑定報告之質疑應無可採。綜上所述，
    依原告之舉證及本院送鑑定之結果，均無法證明系爭製造機
    確有侵害系爭專利權，原告主張被告共同侵害系爭專利權，
    不能採取。
九、從而，原告主張因被告侵害其系爭專利權而受有損害，尚非
    可採；其認被告當應負侵權行為之損害賠償責任，請求被告
    應給付原告505,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，及放置於彰化縣埔心鄉
    ○○村○○路○段190巷80號之機器應拆除並銷毀，且被告均
    不得再裝設使用，為無理由，應予駁回。
十、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應併予
    駁回；又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉
    證，經本院審酌後，均核與判決結果不生影響，爰不一一論
    列，併此敘明。
十一、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   95   年    3    月    22      日
                                  民事第一庭
                                      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95   年    3    月    22      日
                                      書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
