【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求清償信用卡消費款事件，對於中華
民國95年2月13日本院員林簡易庭94年度員簡字第189號第一審裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨係以：抗告人於原審判決後，已於法定期間內提起
    上訴，因抗告人並未收到繳納上訴裁判費之通知，原審竟以
    抗告人未遵期繳納為由，將抗告人之上訴駁回，爰提起抗告
    等語。
二、經查：抗告人於民國94年11月18日對於本院員林簡易庭94年
    度員簡字第189號判決提起上訴，因未繳納上訴裁判費，經
    原審於94年11月22日裁定，限抗告人在收受裁定送達後5日
    內補正，此項裁定已於94年11月28日送達，由抗告人本人收
    受，此有送達證書附於原審卷宗可稽，是抗告人空言否認收
    受該補正裁定，自難採認。又查：抗告人逾期仍未補繳上訴
    裁判費，原裁定據以駁回上訴，並無違誤。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                民事第一庭      審判長法官  羅培昌
                                      法官  葛永輝
                                      法官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
不得再抗告。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
