【裁判字號】    95,交聲,160
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第160號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站95年2月3日所為之處分 (原處分
案號：彰監四字第裁64-I00000000、64-I00000000號)，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車有左列情形之一者，處汽車所有人新台幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：四、使用註
    銷之牌照行駛者。」；第按「汽車駕駛人，有左列情形之一
    者，處新台幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止
    其駕駛及扣留其車輛牌照：六、使用註銷之駕駛執照駕駛小
    型車或機器腳踏車者。」，道路交通管理處罰條例第12條第
    1項第8款、第21條第1項第6款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人長年洗腎，為彰化市公所列
    冊低收入戶，因一星期需洗腎三次，往返醫院，需使用機車
    交通工具，由於重大傷病及貧窮，無力更換行車執照及駕照
    ，懇請法院法外開恩。
三、經查：異議人即受處分人甲○○之機車駕駛執照於民國（下
    同）94年1月23日因違規罰款未繳納，經交通部公路總局台
    中區監理所彰化監理站裁決送達後，依法註銷駕駛執照。而
    異議人所駕駛之車號KJJ-153號重型機車於92年1月3日因違
    規罰款未繳納，經上開監理站裁決送達後依法註銷牌照之情
    ，業據交通部公路總局台中區監理所彰化監理站於95年3月3
    日以中監彰字第0950005337號函函覆在卷，並為異議人所不
    爭執，異議人因低收入及重大傷病而未繳納罰鍰，應尋求社
    會救助管道以資救濟，惟異議人之駕駛執照及其所有之重型
    機車牌照既經註銷，仍騎乘上開機車，本件原處分機關援引
    前揭規定所為之處分，於法並無不合，異議人聲明異議為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
