【裁判字號】    95,繼,264
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○（男，民國7年2月11日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣田尾鄉溪畔村溪畔巷65
弄10號）於95年2月3日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        家事法庭法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
