【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第165號
    聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾玖萬陸仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2796號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣196,000 元作為擔保金，經鈞院以94年度存字第1346號
    提存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執
    行，並由鈞院以94年度執全字第1206號假扣押強制執行事件
    受理在案。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准
    予返還上開擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明、民事裁
    定影本、提存書影本等件為證，復經本院依職權調取本院94
    年度裁全字第2796號、94年度存字第1346號、94年度執全字
    第1206號卷宗審核無訛。從而，聲請人就相對人部分聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。至本院94年度裁全字第27
    96號假扣押民事裁定之債務人，除本件相對人外，尚有債務
    人吳文雄、陳惠芳，惟因聲請人就同一債權已對吳文雄、陳
    惠芳聲請核發支付命令確定，有聲請人提出之支付命令暨確
    定證明書等影本各一份為憑，此部分聲請人得否依提存法規
    定逕行聲請法院提存所發還提存物，核屬提存範疇，應由提
    存所自行審酌，本院無從置喙，自毋庸就此部分為裁定，併
    此敘明。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
