【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制
    條例案件，現羈押中，然被告於警詢、偵查中均坦承不諱，
    且被告家中尚有年邁老母，並患有心臟疾病，每週均需至醫
    院進行治療，因母親年事已高，行動不便，無法照料自己的
    生活起居，平日均需被告接送就醫及照料其生活所需及費用
    ，又被告本身也患有心臟病需就醫治療，為此聲請停止羈押
    等語。
二、本件被告被訴違反毒品危害防制條例案件，業經本院改以簡
    式審判程序審理，而由法官一人審理之，先予敘明。又被告
    所涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告係通緝到
    案，有逃亡事實，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，並有羈押之必要而執行羈押。茲查此項情形依然存
    在，不能因具保而使之消滅，且被告所述其母均由其照顧，
    被告自已並有心臟病，然並未提出任何證據以證其說。是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
