【裁判字號】    94,易,1390
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度易字第一三九０號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五二二０號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年五月二十一日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，
    而於九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九
    十二年度訴字第三０四號判決判處有期徒刑十月確定，於九
    十三年十月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在
    前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第二級
    毒品之概括犯意，先後於九十四年九月十二日、九十五年一
    月十三日，分別在彰化縣二林鎮路旁之朋友車上、彰化縣二
    林鎮○○路二一號其居所，以將安非他命置於鋁箔紙點火燃
    燒吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命二次。嗣
    於九十四年九月十三日十七時許，為警在彰化縣二林鎮二林
    巷八號搜索查獲，經接受採尿檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、起訴書僅記載被告於九十四年九月十三日十七時二十分為警
    採尿回溯七十二小時內之某時，施用安非他命一次之犯行，
    較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴
    書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法
    應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分
    原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十二  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   三   月  二十三  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
