【裁判字號】    95,聲,115
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    判決書登報裁定之聲請及費用分擔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第115號
聲  請  人  僑豐塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勝朋企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求判決書登報及費用負擔事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應將如附件所示本院九十三年度智字第一六號判決正本，
以長二十四公分、寬三十五公分之篇幅，登載於民眾日報第九版
壹日，其費用由相對人負擔。
    理      由
一聲請意旨略為：本院93年度智字第16號聲請人與相對人間損害
  賠償事件，業經判決確定，為此聲請相對人應以其費用，將判
  決以35公分乘以25公分之篇幅，登載於經濟日報及自由時報全
  國版頭版1日。
二按發明專利被侵害人得於勝訴判決確定後，聲請法院裁定將判
  決書全部或一部登報，其費用由敗訴人負擔，專利法第89條定
  有明文，該規定於新型專利準用之，同法第108條亦有規定。
三經查：相對人因過失侵害聲請人之新型專利，經本院93年度智
  字第16號判決命相對人賠償聲請人新台幣（下同）240元，及
  自民國93年8月7日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並不
  得製造、販賣、使用或為上述目的而進口中華民國新型第158-
  525號腳部清洗器之新型專利物品確定等情，業經本院依職權
  調取該件卷宗核閱無誤。依前開規定，聲請人聲請登報，其費
  用由相對人負擔，應有理由。惟聲請人聲請登載之報紙版面費
  用，經本院依職權調查，其中經濟日報部分高達35萬元，自由
  時報部分更高達60萬元，有報價表附卷可稽，顯與相對人過失
  侵害聲請人之權利所生損害不相當；惟如以長24公分、寬35公
  分之篇幅，登載於民眾日報第9版1日，依該報價表所示，費用
  僅5萬元，且民眾日報為發行全國之報紙，判決登報後已足回
  復聲請人所受損害，應較妥適。爰依專利法第108條、第89 條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
