【裁判字號】    94,訴,765
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第765號
原      告  戊○○
被      告  庚○○
            己○○
            乙○○
兼上一人訴
訟代理人    丁○○
被      告  丙○○
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年3月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落彰化縣溪洲鄉○○段一一八０地號、地目雜、面積
一一六五．七三平方公尺土地，其分割方法如附圖所示編號Ａ部
分面積一六一．四五平方公尺由原告取得；編號Ｂ部分面積一六
一．三四平方公尺，分歸被告丙○○取得；編號Ｃ部分面積一八
八．八五平方公尺，分歸被告辛○○取得；編號Ｄ部分面積一六
五．六五平方公尺，分歸被告己○○取得；編號Ｅ部分面積一六
五．六五平方公尺，分歸被告庚○○取得；編號Ｆ部分面積一六
一．四五平方公尺，分歸被告丁○○取得；編號Ｇ部分面積一六
一．三四平方公尺，分歸被告乙○○取得。
訴訟費用由兩造各按其原應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○、乙○○經合法
    通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣溪洲鄉○○段一一八０地號、地
    目雜、面積一一六五．七三平方公尺土地（下稱系爭土地）
    為兩造所共有，各共有人之應有部分比例如附表所示，系爭
    土地因無不能分割之原因，又無法協議分割，爰依民法第82
    3、824條等規定請求裁判分割。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
    （一）被告丙○○則以：同意如附圖所示之分割方案分割等
          語。
    （二）被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到
          庭之陳述略以：同意如附圖所示之分割方案分割等語
          。
    （三）被告辛○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到
          庭之陳述略以：若依附圖所示之分割方案分割，則其
          分在內側，其應有分在最外側之權利等語。
    （四）被告己○○、庚○○、乙○○未於言詞辯論期日到場
          ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物。共有物之分割方法不
    能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配
    於各共有人，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明
    文。本件原告主張右揭事實，已據其提出與所述相符之土地
    登記謄本、地籍圖謄本等件為證，且為到場被告所不爭執，
    是原告之主張自堪信為真實，從而，原告提起本件訴訟，請
    求判決分割系爭土地，依上開法條規定，自無不合。
五、查系爭土地略呈五邊形，東側、北側臨有六米寬度之巷道對
    外聯絡，現土地上種植蔬果等情，為到場之被告所不爭執，
    並經本院會同彰化縣北斗地政事務所測量人員履勘現場屬實
    ，復有勘驗筆錄在卷可稽，應認為真實。按共有物分割方法
    ，法院應斟酌當事人之聲明，共有物之性質，經濟效用及全
    體共有人之利益等公平決之。關於系爭土地之分割方法，原
    告提出如附圖方案。經查：原告所提上開方案，業得最多之
    被告同意，且分割後各共有人取得之土地均面臨道路，有適
    宜之通路對外聯絡；此外，上開方案分割後之土地，各坵塊
    均呈長方形，便於利用，在客觀上對各共人亦無不利之情形
    ，自屬妥適，雖被告辛○○抗辯其為分到最外側部分，尚有
    不公等語，惟並未提出其認為公平、妥適之方案供本院參酌
    ，其抗辯應無可採。故自以如附圖所示之方案可採。爰諭知
    分割方法如主第1項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                          民事第一庭
                             法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月   22    日
                                書記官  林文斌
附表：共有人   應有部分比例
      戊○○   1385/10000
      庚○○   1421/10000
      己○○   1421/10000
      乙○○   1384/10000
      丁○○   1385/10000
      丙○○   1384/10000
      辛○○   1620/10000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
