【裁判字號】    95,嘉簡,324
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第324號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          五號.
                          二十.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第七○一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未得商標權人同意，於類似之商品，使用近似於其註
冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑參月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之仿冒上衣參件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：「．．歐妮股份有限公司（下稱歐妮公司）於民
    國八十七年間依法向經濟部中央標準局（八十八年已改制為
    智慧財產局）申請註冊取得商標專用權，專供使用．．等服
    務，其商標之專用期間至九十八年八月十五日止。詎未得商
    標權人即歐妮公司之同意，即基於概括之犯意，連續從九十
    四年一月間某日起至同年九月十三日止，在其上址服飾店，
    在所販賣之衣服及該店廣告招牌上，分別擅自使用近似於歐
    妮公司前揭商標之『Ｓｏ  Ｎｉｃｅ時尚服飾』及『Ｓｏ
    ｎｉｃｅ時尚服飾』等商標圖樣（聲請簡易判決處刑書均誤
    載為『ＳＯ  ＮＩＣＥ時尚服飾』），並以每件新台幣（下
    同）二百五十元至四百九十元不等之價格，販賣予不特定之
    顧客，致消費者有混淆誤認之虞，．．。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十一條第三款、
    第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          簡易庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                  書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十一條第三款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
