【裁判字號】    95,朴簡,50
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第50號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續於夜間在車站及公共場所未經許可攜帶刀械，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之掃刀壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○基於概括之犯意，連續：(一)於民國九十四年七月至
    八月間某日夜間，在苗栗縣竹南鎮某處夜市購得經內政部於
    九十年十一月二十日以（九○）台內警字第九○八一四八二
    號公告列為管制刀械之掃刀一把（刀刃長約二十點二公分、
    刀柄長約三十六點八公分），．．；(二)嗣於九十四年十二月
    二十四日下午一時十五分，未經許可攜帶．．。」等語，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一、
    二款之攜帶刀械罪。被告持有刀械之行為，為攜帶刀械之高
    度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑書所犯法條欄
    內雖未論及被告於夜間攜帶刀械之行為，但犯罪事實欄內已
    記載明確，且被告違犯攜帶刀械罪兼具數款加重情形，因攜
    帶行為祇有一個，僅成立一罪，被告在公共場所攜帶刀械之
    部分為聲請效力所及，本院自得一併審論，均予敘明。另被
    告分別在九十四年七月至八月間某日、同年十二月二十四日
    攜帶刀械之行為，時間相隔約四個月餘，依社會觀念應屬可
    分，而此二攜帶刀械之行為，時間緊接，方法雷同，所犯係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第
    五十六條連續犯規定從情節較重之如犯罪事實欄一(一)所示之
    犯行論以一罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    五條第一、二款，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          簡易庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                  書記官  黃  意  雯
附記本判決論罪之法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一、二款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
  一、於夜間犯之者。
  二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯
      之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
