【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄    95年易字第101號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○民國55年1.
            (另案押於台灣嘉義看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第149號）
一案，於中華民國95年3 月22日下午3 時，在本院刑事第六法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
     甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。如易科
     罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例，經最高法院85年台上字
    第1180號判決有期徒刑5 年4 月確定，於民國92年3 月30日
    縮短刑期執行完畢，又其前於90年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經臺灣臺南地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年12月31日執行完畢釋放，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官90年度戒毒偵字第24號不起訴處分確定。詎甲○○
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於94年9 月12日晚上10時許，在臺南縣
    新營休息站其所駕駛之ＨＣ－４１５號大貨車上，以燒烤玻
    璃瓶吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    94年9 月15日11時許，為警持搜索票在其臺南縣大內鄉頭社
    村頭社84之26號住處查獲，經採集甲○○尿液送驗，結果呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、 如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情
     事，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日
     內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國  95  年  3   月  22  日
          臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官  侯  麗  茹
                              法  官  黃  義  成
以上正本係照原本作成
中    華    民    國  95  年  3   月  22  日
                              書記官  侯  麗  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
