【裁判字號】    95,補,72
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第72號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告朱國棟即永美企業
社、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）伍拾參萬壹仟玖佰捌拾伍元，應繳裁判費伍
仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳肆
仟捌佰肆拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
