【裁判字號】    95,嘉交簡,145
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四八四號），本院判決如左：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知飲酒過量不得駕駛動力交通工具
    ，仍基於致交通公共危險之故意，於民國95年1月30日21時
    30分許，酒後騎乘車牌號碼MAY-041號重型機車，行經嘉義
    縣中埔鄉○○村○○路552號前，因不勝酒力，撞及前方甲
    ○○所騎乘之腳踏車，經警到場處理，並由醫院採取其血液
    檢驗結果，其血液所含酒精濃度達141MG/DL（換算其呼氣酒
    精濃度為每公升0.705毫克）而查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本）
中    華    民    國    95    年    3    月    2 2    日
                       嘉義簡易庭   法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    2 2    日
                                    書記官  賴琪玲
附錄法條:
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
