【裁判字號】    95,易,70
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第70號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5090號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄增加「甲○○於90年間因竊盜罪經判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，緩刑中交付保護管束確定，嗣經撤銷緩刑；另於90
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經判處有期徒刑1年3
    月確定；又於92年間因偽造文書罪經判處有期徒刑4月確定
    ，合併定應執行刑1年9月。於91年6月24日入監服刑，92年6
    月3日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於93年10月31
    日管束期滿。竟於管束期滿後之93年11月初，將其帳戶售予
    不詳之成年男子，嗣因故未取得代價」。証據欄增加「犯罪
    事實業據被告自白在卷，且與起訴書所附之証據相符」、「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」，刪除起訴書「証據 (五)
    」部分。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、刑法第339條第1項、第30條、第47
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，判決如主文。
中   華   民   國   95   年   3      月     22     日
                         刑事第二庭  法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中   華   民   國   95   年   3      月     22     日
                                     書記官 侯 麗 茹
附錄法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
