【裁判字號】    93,訴,704
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               93年度訴字第704號
原      告  丙○○
                        四樓七.
            辛○○
            壬○○
            丁○○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  汪玉蓮律師
被      告  阿里山鄉公所
法定代理人  乙○○
被      告  嘉義縣政府
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            黃鈺英律師
當事人間請求交付土地事件，本院於民國九十五年三月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告阿里山鄉公所應交付嘉義縣阿里山樂野段一一七之五地號面
積二ＯＯ平方公尺土地、同段一一七之七地號面積一一八平方公
尺土地、同段一一七之九地號面積三九六平方公尺土地、同段一
一七之一一地號面積五二二平方公尺土地、同段一一八之一地號
面積二二Ｏ平方公尺土地、同段一一八之二地號面積一Ｏ一平方
公尺土地、同段一一八之三地號面積六一平方公尺土地、同段一
一八之四地號面積一四八平方公尺土地、一一八之六地號面積五
五三九平方公尺土地、第一二○之三地號面積一四Ｏ六四平方公
尺土地、一二○之四地號面積三二六一平方公尺土地予原告丙○
○。
原告丙○○、辛○○、壬○○、丁○○○、己○○、戊○○、庚
○○其餘之訴均駁回。
訴訟費用由被告阿里山鄉公所負擔二十分之一，原告丙○○負擔
十分之一，餘由原告辛○○、壬○○、丁○○○、己○○、戊○
○、庚○○負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、原告丙○○之父即訴外人陽顯勒於民國六十六年向吳鳳鄉公
    所承租嘉義縣阿里山樂野段一一七地號土地以供造林。七十
    二年該土地分割出同段一一七之三、一一七之四、一一七之
    一四土地（下稱系爭三筆土地）。原告丙○○於八十年六月
    十三日續租系爭三筆土地，八十二年依「原住民保留地開發
    管理辦法」向被告阿里山鄉公所（下稱鄉公所）申請就系爭
    三筆土地設定地上權，而於八十三年六月辦畢地上權設定登
    記。原告辛○○嗣於系爭三筆土地興建如附圖所示A1、A2建
    物，原告丙○○興建A3、A4建物，訴外人黃國利興建A5 、
    A6建物，原告壬○○興建A7建物（A7含兩棟）合計八棟違章
    建物（下稱系爭八棟建物）。
    被告嘉義縣政府（下稱縣政府）規劃阿里山公路石桌服務區
    ，原告丙○○接受被告縣政府協調於八十六年四月十日放棄
    地上權並辦畢塗銷登記。八十八年二月二十六日原告丙○○
    與被告鄉公所訂立「阿里山公路樂野服務區原住民創業委託
    經營合約書」（下稱委營合約），原告就同段一一七之三、
    一一七之四、一一七之五、一一七之七、一一七之九、一一
    七之一一、一一七之一四、一一八之一、一一八之二、一一
    八之三、一一八之四、一一八之六、第一二○之三、一二○
    之四地號合計十四筆土地（下稱系爭十四筆土地）取得委託
    經營權。原告七人經被告鄉公所、縣政府協調後，願贈與系
    爭八棟建物予被告縣政府作為服務區使用。九十年八月八日
    被告縣政府召開會議（下稱系爭會議）討論被告縣政府能否
    受贈系爭八棟建物、八棟建物得否補發建照。原告丙○○、
    壬○○、葉慶琳及訴外人黃國利依系爭會議決議內容，於九
    十年十二月二十八日拋棄系爭八棟建物所有權。黃國利嗣死
    亡，由原告丁○○○、庚○○、戊○○、己○○繼承。
二、被告鄉公所、縣政府未依委營合約交付系爭十四筆土地予原
    告丙○○經營管理。原告七人已出具拋棄系爭八棟建物所有
    權同意書及切結書予被告縣政府，故原告七人與被告縣政府
    間以系爭八棟建物為標的之贈與契約業成立生效，且系爭會
    議決議內容第五項載明：建物贈與切結書以嘉義縣政府名義
    辦理公證完竣後，補辦建築執照，產權登記為嘉義縣政府所
    有，管理機關為嘉義縣政府，並於取得所有權後，交由民政
    局原住民行政課轉交阿里山鄉公所併服務區委託經營案合併
    使用。依上開決議內容及贈與契約，被告鄉公所、縣政府應
    交付系爭八棟建物予原告七人使用。
三、對被告抗辯之陳述：
（一）被告縣政府、鄉公所應就交付系爭十四筆土地予原告丙○
      ○一事負舉證責任。原告丙○○並未同意訴外人阿里山風
      景區管理處（下稱阿管處）得於系爭十四筆土地興建固定
      設施。
（二）委營合約係被告縣政府授權被告鄉公所所訂立，故被告縣
      政府亦有履行合約所定交付系爭十四筆土地之義務。原告
      七人業贈與系爭八棟建物予被告縣政府，依贈與契約及系
      爭會議決議內容，被告縣政府應負辦理補辦建照、辦理所
      有權登記後交付予原告丙○○使用之義務。
（三）被告縣政府未出具土地使用同意書予原告丙○○以申請系
      爭八棟建物之建照。
      綜前所述，依委營合約、系爭會議決議內容，訴請被告鄉
      公所、縣政府交付系爭十四筆土地、系爭八棟建物，而聲
      明：被告鄉公所、縣政府應交付系爭十四筆土地及如附圖
      所示A1、A2、A3、A4、A5、A6、A7建物予原告七人。
貳、被告鄉公所、縣政府均聲明：１、原告之訴駁回，２、如受
    不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
一、被告鄉公所：
（一）與被告鄉公所訂立委營合約者僅原告丙○○，而無原告辛
      ○○、壬○○、丁○○○、己○○、戊○○、庚○○，該
      原告六人非契約當事人不得依約有所請求。
（二）原告丙○○於訂立委營合約前即占有系爭十四筆土地，其
      與被告鄉公所訂立委營合約時業達成交付合意，依民法第
      七百六十一條規定，被告鄉公所已依約交付土地。
（三）依原告丙○○九十年四月八日陳情書僅陳情其數次依規定
      申請系爭八棟建物之建照、雜項執照未果，然隻字未提被
      告鄉公所尚未交付系爭十四筆土地。被告縣政府曾出具土
      地使用同意書供原告丙○○申請建照、雜照，可認原告丙
      ○○業占有系爭土地。阿管處於系爭十四筆土地興建地上
      物係徵得原告丙○○同意。依上開各節，可認被告鄉公所
      業交付系爭十四筆土地。
（四）委營合約標的為系爭十四筆土地而未及系爭八棟建物，故
      原告七人不得依委營合約請求交付建物。被告鄉公所未受
      贈系爭八棟建物，故無交付義務。
二、被告縣政府：
（一）委營合約載明當事人甲方為被告鄉公所，乙方係原告丙○
      ○，故契約當事人為被告鄉公所、原告丙○○。被告縣政
      府僅係系爭十四筆土地管理機關並非契約當事人。
      被告縣政府固為被告鄉公所之上級機關，然被告鄉公所係
      具獨立印信、編制及預算之機關，而有獨立對外訂約權能
      。縱委營合約確係被告縣政府授權被告鄉公所訂立，其僅
      係上級機關授與下級機關執行職務權限之行為，被告縣政
      府並不因而成為委營合約當事人。
（二）系爭會議決議僅係被告縣政府內部決議，並未對外發生效
      力，故原告七人不得依被告縣政府系爭內部會議決議有所
      請求。
（三）被告縣政府業於九十一年十月三十日返還建物贈與切結書
      與拋棄書予原告七人；且被告縣政府因系爭八棟違章建物
      恐致法律紛爭，已決議不接受贈與而應逕行拆除；被告縣
      政府至今仍非系爭八棟建物所有權登記名義人。依上開各
      節，被告縣政府尚未受贈系爭八棟建物故無交付義務。
參、本院判斷：
一、程序方面：
    被告鄉公所法定代理人原為湯保富，嗣於訴訟中變更為乙○
    ○而由其聲明承受訴訟，有當選證書、承受訴訟聲明狀附卷
    為憑，核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條第一
    項規定相符，應予准許，先予敘明。
二、實體方面：
    原告七人主張原告丙○○之父即陽顯勒於六十六年向吳鳳鄉
    公所承租同段一一七地號土地以供造林。七十二年該土地分
    割出系爭三筆土地。原告丙○○於八十年六月十三日續租系
    爭三筆土地，其於八十三年六月就系爭三筆土地辦畢地上權
    設定登記。原告辛○○於系爭三筆土地興建如附圖所示A1、
    A2建物，原告丙○○興建A3、A4建物，訴外人黃國利興建A5
    、A6建物，原告壬○○興建A7建物（A7含兩棟）嗣由原告丁
    ○○○、庚○○、戊○○、己○○繼承A5、A6建物，上開八
    棟建物坐落系爭三筆土地。被告鄉公所與原告丙○○於八十
    八年二月二十六日就系爭十四筆土地（包含系爭三筆土地）
    訂立委營合約，系爭十四筆土地之所有人為中華民國、管理
    機關為被告縣政府。上開各情，有阿里山公路樂野服務區原
    住民創業委託經營合約書、土地登記謄本、現場照片附卷為
    憑，復經本院囑託地政機關測量而製有履勘筆錄、複丈成果
    圖在卷得稽，並為被告鄉公所、縣政府所不爭執，應認為真
    實。
    原告主張被告鄉公所、縣政府未依委營合約、系爭會議決議
    交付系爭十四筆土地及系爭八棟建物，被告鄉公所、縣政府
    則以上開情詞置辯，故本件應審究之爭點為(1)被告鄉公所是
    否業交付系爭十四筆土地予原告丙○○，(2)原告壬○○、辛
    ○○、丁○○○、己○○、戊○○、庚○○得否請求被告鄉
    公所交付系爭十四筆土地，(3)被告鄉公所有無依系爭會議決
    議交付系爭八棟建物予原告七人之義務，(4)被告縣政府是否
    為委營合約當事人而負交付系爭十四筆土地之義務、(5)被告
    縣政府依系爭會議決議有無交付系爭八棟建物予原告七人之
    義務，故就上開爭點分敘如下：
（一）原告丙○○得請求被告鄉公所交付一一七之五、一一七之
      七、一一七之九、一一七之一一、一一八之一、一一八之
      二、一一八之三、一一八之四、一一八之六、第一二○之
      三、一二○之四地號土地（下稱系爭十一筆土地）：
  １、系爭三筆土地：
      原告丙○○自承：八十三年間由我出土地、與原告壬○○
      、辛○○、訴外人黃國利合夥興建系爭八棟建物，由我與
      原告壬○○、辛○○、黃國利共同經營等語。系爭八棟建
      物內現仍置放原告七人之物品，A1、A2建物現由原告辛○
      ○使用，A3、A4建物由原告丙○○借予訴外人王進乾、李
      宜政使用，A5建物由原告己○○使用，A6建物係丁○○○
      、庚○○、己○○、戊○○借予訴外人黃松柏使用，A7建
      物係原告壬○○借予其子薛凰成使用，業經原告七人自承
      在卷，且有複丈成果圖附卷為憑。原告丙○○自八十年即
      承租系爭三筆土地，八十三年並設定地上權而興建系爭八
      棟建物，系爭八棟建物坐落系爭三筆土地，業如前述，則
      原告丙○○所興建之系爭八棟建物既於八十八年二月二十
      六日與被告鄉公所訂立委營合約前，即已占有系爭三筆土
      地至今而仍置於原告丙○○實力支配之下，故認其依委營
      合約請求被告鄉公所交付系爭三筆土地，即屬無由。
  ２、系爭十一筆土地：
      占有之移轉，因占有物之交付而生效力。前項移轉，準用
      第七百六十一條之規定。當事人主張有利於己之事實者，
      就其事實有舉證之責任。民法第九百四十六條、民事訴訟
      法第二百七十七條前段定有明文。所謂占有之移轉，係占
      有人以法律行為將占有物交付他人，他人因而取得占有，
      故占有之移轉須具備「移轉占有之意思表示」及「占有物
      之交付」。
（１）坐落一一八之一、一一八之六地號土地之如附圖所示D部
      分面積八十六平方公尺之廁所係由被告縣政府所建。坐落
      一二Ｏ之三地號土地之E部分面積一百四十三平方公尺之
      木造鄒族傳統聚會所建物、F部分面積二百七十八平方公
      尺之二層樓鋼骨觀景平臺、G部分面積二百七十八平方公
      尺之二層樓鋼骨觀景平臺、H部分面積七十二平方公尺之
      木造聚會所、I部分面積十二平方公尺之牌樓、J部分面積
      五十二點二平方公尺之木造聚會所、K部分面積五十二點
      二平方公尺之木造聚會所、L部分面積五十二點二平方公
      尺之木造聚會所、M部分木造表演臺；坐落於一二○之四
      地號土地之N部分面積五十二點二平方公尺之木造聚會所
      、O部分面積五十二點二平方公尺之木造聚會所、P部分面
      積五十二點二平方公尺之木造聚會所；坐落一一八之六、
      一二○之四地號土地之Q部分面積二十八平方公尺之木造
      聚會所；坐落一一八之二、一一八之六地號土地之R部分
      三座蓄水塔均由阿管處搭建而為其所有，此經本院履勘現
      場並囑託地政機關測量屬實，並有履勘筆錄、複丈成果圖
      、現場照片為證，故一一八之一、一一八之二、一一八之
      六、一二○之三、一二○之四地號土地，其上分別有被告
      縣政府及阿管處之地上物。
      被告鄉公所抗辯業交付系爭十一筆土地予原告丙○○。然
      本院審閱委營合約全文內容，並未提及原告丙○○與被告
      鄉公所就系爭十一筆土地占有之移轉業達成意思表示之合
      致，且被告鄉公所並未舉證其係於何時現實交付或觀念交
      付系爭十一筆土地予原告丙○○，難認原告丙○○就系爭
      十一筆土地已取得事實上之管領力，況被告縣政府、阿管
      處所有之地上物尚坐落系爭十一筆土地之部分土地，已如
      前述，被告鄉公所既未舉證其與原告丙○○間有占有移轉
      意思表示之合致、係於何時交付系爭十一筆土地予原告丙
      ○○，衡上開民法九百四十六條規定及說明，不符占有移
      轉之要件，而認被告鄉公所尚未交付系爭十一筆土地而應
      依委營合約交付予原告丙○○。
（２）被告鄉公所執原告丙○○九十年四月八日陳情書、被告縣
      政府土地使用權同意書、原告丙○○同意阿管處使用一一
      七之五、一一七之七、一一七之九、一一七之十一、一一
      八之六、一二○之三、一二○之四地號土地之同意書及會
      議結論抗辯業交付系爭十一筆土地。然(1)細繹卷附原告丙
      ○○陳情書內容，係原告丙○○因服務區土地尚夾雜系爭
      十四筆土地以外之未登錄地及財政部國有財產局（下稱國
      有財產局）土地，致未能取得建照、使用執照而請求被告
      鄉公所協助申請。然上開未登錄地及國有財產局土地本與
      系爭十一筆土地無涉；且原告丙○○申請建照、使用執照
      係其依建築法規所應踐行之行政程序，尚不得僅依此即遽
      謂原告丙○○客觀上業因被告鄉公所交付系爭十一筆土地
      而取得事實上之管領力。(2)而卷附被告縣政府土地使用權
      同意書，其上並無被告縣政府關防或用印，其文書之真正
      已有可疑，況嘉義縣政府工務局八九嘉工局建用第五一三
      九號函說明二、載明：土地同意書未經所有權人同意，故
      被告鄉公所執該同意書抗辯業交付系爭十一筆土地即屬無
      由。(3)細核原告丙○○同意書內容，其係同意被告鄉公所
      、被告縣政府、阿管處無償使用一一七之五、一一七之七
      、一一七之九、一一七之十一、一一八之六、一二○之三
      、一二○之四地號土地，其性質為使用借貸。然僅憑此一
      債之關係尚不得遽謂原告丙○○客觀上就系爭十一筆土地
      業取得事實上之管領力，故被告鄉公所此部分抗辯，依法
      無由。
      被告鄉公所未能舉證業交付系爭十一筆土地予原告，故其
      抗辯無法採納。委營合約前文載明：被告鄉公所同意將系
      爭十四筆土地委託原告丙○○經營管理，故被告鄉公所依
      約即有交付系爭十一筆土地之義務，原告丙○○此部分主
      張，可以採納。
（二）依委營合約所載，甲方為被告鄉公所，乙方為原告丙○○
      ，委營合約當事人為原告丙○○、被告鄉公所。原告壬○
      ○、辛○○、丁○○○、己○○、戊○○、庚○○非委營
      合約當事人，其請求被告鄉公所交付系爭十四筆土地，依
      約依法均屬乏據而係無由。
（三）原告七人主張已依系爭會議決議拋棄系爭八棟建物所有權
      ，原告七人與被告縣政府間以系爭八棟建物為標的之贈與
      契約業成立生效，故被告鄉公所應依系爭會議決議內容交
      付系爭八棟建物。然(1)原告七人雖書立拋棄書，然拋棄之
      法律行為，除主觀上須有放棄所有權之意思，客觀上尚須
      有放棄占有之行為，始得謂所有權因拋棄而消滅。然原告
      七人就系爭八棟建物至今仍為直接占有人、使用借貸之貸
      與人即間接占有人，業如前述，各對系爭八棟建物具事實
      上管領力，其訴請交付即占有之移轉，依法無由。(2)依該
      次會議紀錄出席人員為被告縣政府副縣長、被告縣政府交
      通局、建設局、地政局、民政局、財政局、工務局、法制
      課相關人員及被告鄉公所，討論內容為原告丙○○陳情申
      請展延建照、雜照期限及被告鄉公所、被告縣政府是否接
      受原告七人捐贈系爭八棟建物，其性質僅係被告縣政府內
      部決議而未對外發生效力。復參酌系爭會議決議柒、討論
      議題、四、決議(五)載明：「建物贈與切結書交由交通局以
      本府名義辦理公證完竣後，辦理補辦建築執照，其產權登
      記為嘉義縣所有，管理機關為嘉義縣政府，並於取得所有
      權後，交由民政局原住民行政課轉交阿里山鄉公所併服務
      區委託經營案合併使用，併依土地法規定收取房屋租金暨
      變更前所訂契約內容」。決議既已載明：「暨變更前所訂
      契約內容」，可認完成相關手續後，尚須踐行將系爭八棟
      建物訂入委營合約而變更原合約內容之程序始生契約效力
      ，益認決議並未對外發生契約上之效力。原告七人主張得
      依系爭會議決議請求被告鄉公所交付系爭八棟建物實係無
      由。(3)系爭會議決議柒、討論議題、四、決議(四)載明：切
      結書人應會同縣政府交通局至法院辦理贈與公證手續。縱
      認系爭會議決議對外發生效力，然依上開決議內容，可認
      上開贈與契約尚須完成公證之一定方式始得成立，系爭八
      棟建物贈與契約既尚未辦理公證，依民法第一百六十六條
      規定，推定其契約不成立，況被告鄉公所亦非受贈人，故
      原告主張依贈與契約請求被告鄉公所交付系爭八棟建物，
      亦屬無由，被告鄉公所抗辯系爭會議決議未對外發生效力
      、贈與契約未成立可以採納。
（四）委營合約當事人甲方為被告鄉公所、乙方為原告丙○○。
      原告丙○○並未證明被告鄉公所係代理本人即被告縣政府
      訂約，故應認委營合約當事人為被告鄉公所而非被告縣政
      府，基於「債之關係相對性」，原告丙○○僅得請求被告
      鄉公所履行債務，而不得對非合約當事人即被告縣政府主
      張交付系爭十四筆土地。而原告壬○○、辛○○、丁○○
      ○、己○○、戊○○、庚○○並非委營合約當事人，其請
      求被告縣政府交付系爭十四筆土地，依約依法均係乏據。
（五）原告七人分別為系爭八棟建物直接占有人、間接占有人，
      被告縣政府系爭內部會議不具對外效力，且原告七人與被
      告縣政府間贈與契約未成立，業如前（三）(1)、(2)、(3)所
      述，原告七人與被告縣政府間既無何債權或物權法律關係
      ，且原告七人現仍為系爭八棟建物之占有人，其依系爭內
      部會議請求被告縣政府交付系爭八棟建物，依法無據。
      綜前所述，被告鄉公所依委營合約應負交付系爭十一筆土
      地之義務而至今仍未交付予原告丙○○，故原告丙○○依
      委營合約訴請被告鄉公所交付系爭十一筆土地，為有理由
      ，應予准許。原告七人其餘之訴，因原告丙○○仍占有系
      爭三筆土地，系爭內部會議決議並未對外發生效力，原告
      七人與被告縣政府間無債權或物權法律關係，故原告七人
      其餘之訴為無理由而應予駁回。
肆、因本件事實業臻明確，故兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證
    據，即無須再予審酌。而原告未聲明請准宣告假執行，故被
    告鄉公所、縣政府請准宣告免為假執行之聲明，即無必要，
    附此敘明。
伍、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第七十九條，第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月     22    日
               民二庭審判長法  官  張育彰
                           法  官  林福來
                           法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                           書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
