【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5374號），經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同首謀公然聚眾對於公務員依法執行職務時施強暴，處
有期徒刑陸月。緩刑貳年。
乙○○共同首謀公然聚眾對於公務員依法執行職務時施強暴，處
有期徒刑陸月；又集會時以演說侮辱公署，處罰金新台幣壹千元
，如易服勞役，以新台幣玖佰元 (即銀元參佰元)折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄增加「公然聚眾」、第9行「 (公然侮辱罪部分未據告訴)
    」及第16行「脅迫」等字刪除。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告甲○○、乙○○共同首倡謀議，由甲○○帶領群眾，
    乙○○指揮群眾前進而於公務員依法執行職務時施強暴，均
    犯刑法第136條第1項後段之罪，2人有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又乙○○於集會時以演說公然侮辱公署，
    另犯刑法第140條第2項之罪及集會遊行法第30條之罪，惟集
    會遊行法第30條屬特別法應優先於刑法而適用。乙○○所犯
    二罪犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告2人因一時失
    慮致罹重刑，惟被告2人之行為係出於爭取蚵民權益之行為
    ，其目的具有正當性，雖手段較為激烈，並涉及違法行為，
    然被告2人業已坦承犯行，情輕法重，堪以憫恕，爰依刑法
    第59條之規定減輕其刑。審酌被告2人之犯罪動機及目的係
    出於爭取蚵民權益，手段上以強暴之方式妨害公務員依法執
    行之職務及所造成之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。又被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，乙○○雖曾受有期徒刑以上刑之執行完
    畢，惟五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告
    緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，集會遊行法第30條，刑法第28條、
    第136條第1項後段、第59條、第42條第2項、第74條第1款、
    第2款，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    3        月    22        日
                         刑事第二庭  法  官 黃 義 成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    3        月    22        日
                                     書記官 侯 麗 茹
附錄法條
刑法第136條第1項：
公然聚眾犯前條之罪者，在場助勢之人，處一年以下有期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。首謀及下手實施強暴脅迫者，處一年
以上、七年以下有期徒刑。
集會遊行法第30條：
集會﹑遊行時，以文字﹑圖畫﹑演說或他法，侮辱﹑誹謗公署﹑
依法執行職務之公務員或他人者，處二年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
