【裁判字號】    95,聲簡再,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因偽造文書案件，對於本院刑事庭民國95年3月1日
94年度簡上字第20號第二審簡易判決，聲請再審，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人甲○○、乙○○前因偽造文
    書罪嫌，經鈞院以94年度簡上字第20號判處有期徒刑6月，
    如易科罰金，以3百元折算1日確定在案，該判決其理由欄內
    之事實認定諸多違誤，且重要證物漏未審酌，為此依刑事訴
    訟法第420條規定，聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等聲請再審之程式
    ，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事訴訟法對此並無
    應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得補正，管
    轄法院僅得依同法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請
    ，此有最高法院71年臺抗字第337號判例、88年臺抗字第416
    號判決意旨可資參照。
三、查本件聲請人二人具狀聲請再審，惟並未附具原判決之繕本
    ，且未具體舉出何等證據足以為其再審之理由，揆諸前開說
    明，其聲請再審之程式顯有欠缺，是其再審之聲請顯不合法
    ，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
