【裁判字號】    95,玉簡,32
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
扣案鏟子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行「甲○○」之後補充：「前曾於民國94年1
    月間，犯竊盜罪，經本院玉里簡易庭判處有期徒刑 6月，於
    同年 3月28日確定，甫於同年7月1日易科罰金執行完畢，猶
    未悔改，復」。又於第5行末段「並當場扣得」之後補充「
    甲○○所有供竊盜之用之」。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜
    罪。其著手於竊盜犯行，因被發覺致未得逞，尚屬未遂，依
    未遂犯得按既遂之罪減輕其刑之規定，減輕之。又被告有上
    開前科於94年7月1日，易科罰金執行完畢，有台灣高等法院
    被告前科紀錄表附卷足稽，猶未悔改，五年內再犯本案有期
    徒刑之罪，係累犯，依刑法第47條之規定，應加重其刑，且
    依先加後減之順序為之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。扣案鏟子 1支，係被
    告所有，供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依法應併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第 3款、第26條前段、第47條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
