【裁判字號】    95,聲,193
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲甲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行拘役壹佰拾伍日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國90年間先後因竊盜及贓物等案件，經本
    院花蓮簡易庭分別判處拘役50日、30日及50日，並均確定在
    案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），此有本
    院簡易庭93年度花簡字第393號、第185號號刑事判決書各乙
    份及台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第6款、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                           法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                           書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
