【裁判字號】    95,花簡,189
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金壹萬元
；有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日
。
扣案子彈參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、所持有子彈數量非鉅，且未供
    他用，犯罪後直承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準示懲。扣
    案制式手槍子彈 3顆，係違禁物，均具殺傷力，不問屬於犯
    人與否，依法均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第42條、第38條第1項第 1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
