【裁判字號】    95,花簡,175
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第175號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○曾犯」之後補充：「麻醉藥品管
    理條例罪，經本院判處有期徒刑 7月及5年6月；又違反槍砲
    彈藥刀械管制條例罪，經本院判處有期徒刑 3月，合併定應
    執行刑6年2月，復於89年間」。於第 3行前增「接續於」。
    第6行「WUQ-693號機車」之後增：「49CC輕型機車（約值市
    價新台幣1萬元）」。第9行「並扣得」之後增「其所有供本
    件犯罪所用之」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有附
    件及上開前科，接續於92年 5月14日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，五年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條加重
    其刑。爰審酌被告有多次前科，素行欠佳，本案犯罪動機在
    竊取機車供自己代步之用，損害非鉅，及犯罪後直承不諱態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，示懲。扣案鑰匙壹支，係被告所有，供本案犯
    罪所用之物，應依法併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條、第41條第 1項前段、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
