【裁判字號】    95,聲,178
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收（95年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）
沒收之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有明文。
二、本案聲請意旨略以：台灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第
    884 號被告甲○○所涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件已
    為緩起訴處分，惟扣案之改造手槍1 枝，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定，認係由仿GLOCK廠半自動手槍製造之玩具
    手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良
    好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，有該局93年4月14日刑
    鑑字第0930078264號槍彈鑑定書1份附卷可稽，是上開改造
    手槍為違禁物，應聲請裁定沒收。
三、核扣案之改造手槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物。本件聲
    請為正當，爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                   法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
