【裁判字號】    95,林簡,28
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之電動賭博機陸台（含IC版
陸片）及賭資新台幣壹萬玖仟柒佰參拾元均沒收。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之電動賭
博機陸台（含IC版陸片）及賭資新台幣壹萬玖仟柒佰參拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行「負責人」之後補充「基於非法經營電子
    遊戲場業故意及賭博之概括犯意」。第 5行後段「與賭客甲
    ○○、丙○○」補充更正為「連續與不特定賭客」。且第 6
    行「甲○○、丙○○」刪除。又第10行中間「丙○○」之後
    增「正利用上開賭博機並以前揭方法賭博財物並查扣如附表
    所示」等字。
三、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條及刑法第266條第1項前段之罪。被告甲○○、丙○○二
    人係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告乙○○先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。又所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管
    理條例第15條、第22條之罪，有方法結果之牽連關係，屬裁
    判上一罪，應依刑法第55條之規定從一重論以電子遊戲場業
    管理條例第15條、第22條之罪。又經營電子遊戲場業，以反
    復為同種類之社會活動，故自開始經營以迄被查獲為止，歷
    10餘日，仍僅成立單純一罪，附此說明。爰審酌被告等犯罪
    動機、目的、素行及被告乙○○經營期間非長，且規模非鉅
    及被告等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金或易服勞役之折算標準。查扣案如附表
    所示之電動賭博機6台（含IC版6片) 係當場賭博之器具；又
    機具內之賭資新台幣 19730元為賭檯上之賭資，均應依刑法
    第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第42條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
一、電動賭博機陸台（含IC版6片）
    包括：七龍珠、豹中豹、象神、虎豹王各1台及麒麟2台。
二、賭資新台幣19730元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
