【裁判字號】    95,聲,30
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人主張其願供擔保於所提起債務人異議之訴判決確
    定前，請准停止本院94年度執字第5639號拆屋交地事件之執
    行云云。惟經本院查詢結果，聲請人並未向本院對相對人提
    起債務人異議之訴，且聲請人未提出證據證明本件有強制執
    行法第十八條第二項所定得停止強制執行之情形，依據前述
    說明，本院認為無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，為
    無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
