【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第37號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之損害賠償請求權之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押（本院95年度裁全字第95號裁定一份
    可參）後，迄未起訴，此經本院調閱前開假扣押事件卷宗核
    閱無誤，故聲請人之聲請，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
