【裁判字號】    95,花簡,153
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第153號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      17號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1174號），本院判決如下：
    主  文
曾惠美違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案如附表之賭博性電子遊戲機參台（含IC板
參片）及賭資新台幣壹萬零貳佰伍拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案如附表之賭博性電子遊戲機參台（
含IC板參片）及賭資新台幣壹萬零貳佰伍拾元均沒收。
     事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條
    例第22條規定論處。被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○先後多次
    賭博犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定以一罪論，並加重其刑。又被告乙○○所犯上開2罪
    ，有方法目的之牽連關係，應從一刑度較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○均無
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可佐，
    渠等犯罪動機、方法、所生之危害及被告2人犯罪後均坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案如附件之賭博
    性電子遊戲機3台，為當場賭博之器具；另扣案之新台幣102
    50元，則係在賭檯內之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第
    55條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                              法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                              書記官
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
附表：
一、TV GAME水果盤賭博性電子遊戲機1台。
二、幸運滿貫麻將賭博性電子遊戲機1台。
三、大龍王BAR賭博性電子遊戲機1台。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
