【裁判字號】    95,花簡,199
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第229號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2行應
    更正為「向遠東國際商業銀行（下稱遠東銀行）申請消費者
    貸款新臺幣（下同）213696元，並於簽約同時，經遠東銀行
    將貸款債權轉讓予裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）
    ，由裕融公司與甲○○簽訂債權讓與暨動產抵押契約書，約
    定由甲○○為動產擔保交易之債務人」，第11行補充更正為
    「並將該車輛遷移至上開約定地點以外之處，交由友人『彭
    住仁』欲另找尋買主受讓為動產抵押之債務人，惟遭『彭住
    仁』將該車出質予當鋪，致使裕融公司追索無著，而受有損
    害」；證據部分刪除「動產抵押契約書」，並補充「債權讓
    與暨動產抵押契約書」、「催收紀錄查詢表1張」、「催收
    紀錄歷史資料查詢表1份」及「客戶對帳單-還款明細1份」
    之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
