【裁判字號】    95,聲,196
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請易科罰金（95年度執聲字
第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等罪，經本院以94年度
    易字第132 號判處「甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參
    月；又牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月；又教唆攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。」其
    中故買贓物及牙保贓物案件部分於94年12月29日確定，另教
    唆攜帶兇器竊盜案件部分上訴後，尚經臺灣高等法院花蓮分
    院審理中；茲因該受刑人所犯故買贓物及牙保贓物罪係屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒
    刑6 月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請折算標準，以為
    易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限；又併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同，刑法第41條定
    有明文。又按數罪併罰中之1 罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科，大法官會議釋字第
    144 號著有解釋足參。所謂不得諭知易科罰金之折算標準，
    係指所犯數罪已經同一判決且已確定者而言，並不包括數罪
    之判決己分離之情形，故得易科罰金罪與不得易科罰金各罪
    ，因數罪併罰於同一判決為宣告刑後定應執行刑，均未諭易
    科罰金之折算標準，揆前說明，並無不合，惟原同一判決數
    罪，得易科罰金之罪先確定，不得易科罰金之罪，仍在上訴
    審理，得易科罰金之罪既與不得易科罰金之罪已分離，不屬
    同一判決且各別確定、未確定，自無與不得易科罰金併合處
    罰之結果，從而檢察官就已確定得易科罰金之罪，聲請易科
    罰金，尚非無理。至於日後終局得併罰之數罪分別確定或定
    讞後，如何定應執行刑，則屬另一執行聲請之問題。
三、經核被告甲○○因犯教唆攜帶兇器竊盜罪及故買贓物罪與牙
    保贓物罪等罪，經本院以94年度易字第132 號併合處罰之結
    果，判處被告有期徒刑1 年。其中所犯原得易科罰金之故買
    贓物罪及牙保贓物罪部分未上訴而於94年12月29日判決確定
    。另被告所教唆攜帶兇器竊盜部分，被告上訴後，業經臺灣
    高等法院花蓮分院於95年3 月9日以94年度上易字第153號判
    決將原判撤銷改判被告共同連續攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
    刑8 月確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    調閱之上開臺灣高等法院花蓮分院判決1 份在卷足憑（聲請
    意旨記載該教唆攜帶兇器竊盜案部分尚在臺灣高等法院花蓮
    分院審理中一節，容有誤會），是被告所犯前開原得易科罰
    金之故買贓物罪及牙保贓物罪部分已先行確定，此罪既與不
    得易科罰金之竊盜罪分離，分屬不同判決，自無與不得易科
    罰金之罪合併處罰而毋庸諭知易科罰金折算標準之情形。本
    件聲請人就受刑人前揭原屬併罰之數罪，單獨就已確定且得
    易科罰金之故買贓物罪及牙保贓物罪，為易科罰金之聲請，
    揆諸前揭說明，要非無據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
