【裁判字號】    94,矚上重訴,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       94年度矚上重訴字第2號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            簡燦賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯殺人罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民
    國（下同）94年11月8日執行羈押；嗣於95年2月8日第一次
    延長羈押，至95年4月7日，2個月羈押期間即將屆滿。查本
    件被告羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年4月8日起，第二次延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
