【裁判字號】    94,上訴,286
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         94年度上訴字第286號
上    訴    人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴人即被告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二十八日起延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，非予羈押顯難進行
    審判；而於民國94年12月28日執行羈押，於95年3月27日羈
    押期即間即將屆滿。茲本院以其羈押原因仍然在，經訊問被
    告後，認有繼續羈押之必要，自民國95年3月28日起，延長
    羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  林慶煙
                        法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    3   月    22      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
