【裁判字號】    94,矚上重訴,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       94年度矚上重訴字第2號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
            甲○○
共      同
選任辯護人  簡燦賢律師
上訴人即被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十五年四月二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為觸犯殺人罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款之情形，並有羈押之
    必要，於民國（下同）94年9月2日執行羈押；嗣於95年2月2
    日第二次延長羈押，至95年4月1日，2個月延長羈押期間即
    將屆滿。查上訴人羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國95年4月2日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
