【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第27
18號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年5月6日下午3時許，與不知情之乙○○共
    乘自小客車行經宜蘭縣五結鄉○○路70號丙○○之住宅後方
    ，甲○○旋因不明動機，未經丙○○之同意，逕自下車走進
    丙○○住宅後方草地，而無故侵入丙○○住宅附連圍繞之土
    地，嗣因曾志文發現有異趨前盤問，甲○○隨即與乙○○駕
    車逃離現場。
二、案經丙○○告訴暨宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    丙○○、目擊證人曾志文、證人乙○○於警詢及偵查中證述
    之情節相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第306條之罪，重在保護個人之住屋權即個人居住之
    場所有不受其他權者侵入留滯其內干擾與破壞之權利，故本
    罪以未經同意無故進入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地
    或船艦為構成要件。所謂無故侵入，係指行為人無權或無正
    當理由，或未得住屋權人之同意，而違反住屋權人之意思，
    以積極作為或消極不作為之方式進入他人之住宅或建築物，
    至其係公然或秘密、和平抑或強行為之，均非所問。又所謂
    住宅係指供人住宿之房屋，建築物則係指圍有牆壁，上有屋
    頂，可供居住或其他用途之土地上定著物，至附連圍繞之土
    地則係指附連或圍繞他人住宅或建築物之土地。本件被告未
    經許可，無正當理由進入丙○○住宅附連圍繞土地內，尚未
    至住宅內即被查獲，核被告所為，係犯刑法第306條第1項無
    故侵入他人附連圍繞之土地罪。爰審酌被告犯罪之目的、手
    段、所生危害、犯後雖已坦承犯行，態度尚佳，然終未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處拘役40日，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
