【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第26號
抗  告  人  誼山起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因95年度聲字第26號返還擔保金事件，抗
告人對於民國95年3月2日本院裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁
判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
