【裁判字號】    93,簡上,1
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               93年度簡上字第1號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人兼
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求請求排除侵害等事件，本院於民國94年8月15
日所為之判決，其正本與原本不符，應更正如下：
    主  文
原判決正本所附之附圖，漏列附圖（一），應更正為如本裁定所
附之附圖（一）、（二）所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本之附圖，僅檢附附圖（二），漏列附圖
    （一），致與原本不符，而有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  辜漢忠
                      法      官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
