【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第77號
聲  請  人  財團法人蘭陽農業發展基金會
法定代理人  呂國華
上列聲請人聲請變更財團法人蘭陽農業發展基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人蘭陽農業發展基金會捐助章程第十二條准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人蘭陽農業發展基金會前
    經報奉行政院農業委員會91年3月4日農輔字第0910050194號
    函設立許可有案，並聲請鈞院登記處於91年3 月14日完成設
    立登記，並曾於94年12月16日辦理變更登記（94登記簿第5
    冊第22頁第202 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第2屆第2次董事會決議，變更捐助章程第12條如附件對照
    表所示，並經行政院農業委員會95年3月8日農輔字第095011
    1937號函審查符合，為此依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人蘭陽農業發展基金會捐助
    章程第12條如附表所示，核與財團法人之立法精神並無違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
