【裁判字號】    94,易,320
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第320號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於民國93年10月4日以93年度毒偵緝字第87號為不
    起訴處分確定，並於同日執行完畢釋放出所。又因持有第一
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年8月11日以94年度
    基簡字第605號判決判處拘役59日，並於94年9月12日確定，
    尚未執行完畢。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內仍
    未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安
    非他命）之犯意，於94年5月19日凌晨零時許，在其位於宜
    蘭縣冬山鄉○○路1065號家中，將安非他命放入玻璃球以火
    燒烤吸食其煙霧，而施用安非他命1次。嗣於94年5月21日下
    午6時20分許，在基隆市○○街74號3樓為警查獲。復經警採
    驗其尿液，經送鑑定之結果，呈安非他命陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司所出具，呈安非他命陽性反應之濫用藥
    物檢驗報告1份存卷可參。被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年10月4日以93年度
    毒偵緝字第87號為不起訴處分確定，並於同日執行完畢釋放
    出所等情，有前開案號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份附卷可按。總前各情
    ，本件事證至臻明確，被告自白應與事實相符，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案，犯行當堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之行為，為施用安非他命之當然
    行為，屬吸收關係，應無另論列持有安非他命犯行之餘地。
    爰審酌被告尚有持有海洛因之犯罪紀錄（被告之臺灣高等法
    院前案紀錄表、臺灣高等法院前案案件異動查證作業參照）
    ，經觀察、勒戒仍未戒除毒癮、犯罪動機係出於抵癮、犯罪
    態樣屬自損身命之行為、惟對社會治安存有潛在危害、兼衡
    其坦承犯行態度良好，惟曾於審理期間內逃亡，經通緝始行
    到案等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以：被告於94年5月11日某時，在其位於宜蘭縣
    冬山鄉○○路1065號住處，尚有施用第二級毒品安非他命1
    次之犯行，因認被告此部分亦涉犯同條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪云云。然查，被告雖於偵查中自白此部分之犯
    行，然嗣於本院審理時即堅詞否認之。公訴人並未舉出其他
    積極證據以補強被告於偵查中自白之真實性，則此部分之犯
    罪應屬不能證明，惟公訴意旨認此部分與前揭有罪部分有連
    續犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
