【裁判字號】    95,瑞小,18
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬零肆佰貳拾參元，及其中新台幣壹萬
玖仟壹佰貳拾參元自民國九十四年十二月二日起至清償日止，按
日息萬分之四計算之利息，並按日息萬分之零點四計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國91年8月2日與原告訂立以信用金
    融卡（COMBO CARD）為工具之消費貸款契約，依約被告得憑
    信用金融卡於特約商店簽帳消費，若使用循環信用方式繳款
    ，利息按日息萬分之四計算，倘被告未依約清償本息，另按
    日息萬分之零點四加計違約金，且喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎被告未依約清償，積欠原告消費貸款本金、利
    息及違約金如主文第1項所示，為此提起本訴等情。而被告
    對原告請求之金額不爭執，僅稱其目前無收入，無力清償，
    請求自原告停止被告使用信用金融卡之日起不要計算利息云
    云。
二、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡消費明
    細帳單各1件為證，核屬相符，且為被告所不爭執，應堪信
    為真實。至於被告雖以上揭情詞置辯，然有無資力償還，乃
    係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯，最高法院19
    年上字第1733號判例著有明文，被告抗辯其無力清償云云，
    已乏所據；況查，兩造約定之利息利率為日息萬分之四即週
    年利率百分之十四點六，未超過民法第205條法定最高利率
    之限制，且契約中並未約定於發卡銀行停止持卡人使用信用
    卡時應予停息，被告亦未舉證此為一般信用卡契約之習慣，
    是被告請求停止計息，亦非可採。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
