【裁判字號】    95,基簡,65
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  谷昭璇
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬玖仟捌佰陸拾伍元，及其中（一
）新台幣貳萬伍仟元自民國九十四年十二月五日起至清償日止，
按週年百分之十九點七計算之利息；（二）新台幣壹拾伍萬零貳
佰柒拾玖元自民國九十四年十二月五日起至民國九十五年七月二
十日止，按週年百分之五點八八、自民國九十五年七月二十一日
起至清償日止，按週年百分之十四點八八計算之利息，並自九十
四年十二月五日起至清償日止，按月以新台幣貳佰捌拾捌元計算
之帳務管理費。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月19日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於每期帳單繳款截止日前向原告清償，被告若
    未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應
    付帳款，並依週年百分之十九點七計收循環利息；又，被告
    另於94年1月20日以代償卡代付其於荷蘭銀行之信用卡欠款
    ，該代償部分前18個月按週年百分之五點八八、第19個月起
    按週年百分之十四點八八計算利息，並於代償期間按月收取
    帳務管理費新台幣（下同）288元。詎被告就上開欠款均僅
    繳至94年12月4日止之本息，積欠原告如主文第1項所示之本
    金、利息及帳務管理費，迭催不付，為此提起本訴等情。被
    告則以書狀主張，原告複利部分之請求乃定型化契約之一部
    ，請求刪除，及酌減高額違約金等語，資為抗辯。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨餘額代償申請
    表、約定條款、信用卡消費帳款債權明細表各1件為證，核
    屬相符，應堪信為真實。被告雖以上揭情詞置辯，惟查，依
    兩造間之信用卡使用契約條款第15條（循環信用）觀之，係
    約定以「得計入循環信用本金之帳款」計息，兩造並無複利
    之約定，原告於本件亦未以複利方式計息；次查，兩造違約
    金之計算方式係約定最高以連續3期為限，且原告亦未於本
    件請求違約金，被告所辯均顯無理由，自以原告之主張為可
    採。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應
    予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
