【裁判字號】    95,基交簡,103
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並更正「甲○○於93年6月7日易科罰
    金執行完畢」及「駕駛車牌號碼5Ｂ─8400號自用小貨車」
    。
二、刑之酌科：本院審酌被告前有公共危險前科，仍不知警惕，
    明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，更
    枉顧公眾安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第116號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段19巷4號10
                        樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以90
    年度店交簡字第285號判處有期徒刑4月確定，再因公共危險
    案件，經同法院於民國91年3月5日以90年度北交簡字第4349
    號判處有期徒刑5月確定，上開案件經定應執行刑8月，甫於
    93年8月12日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明
    知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減
    低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟
    仍於95年3月4日17時15分許，在基隆市○○路之龍園葬儀社
    飲用2瓶高梁酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，仍駕駛車牌號碼5B─4800號自小客車，由上址經由國
    道1號高速公路欲返回臺北住處，嗣於同日20時50分許，行
    經國道1號高速公路北向6.9公里處時，因不勝酒力而任意將
    車輛跨停在加速車道上睡覺，經警攔檢取締，並對其予酒精
    濃度呼氣測試結果為每公升1.32毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各1紙附卷可稽，參以被告確因不勝酒力而將車
    輛停置加速車道上睡覺乙情，足認被告飲酒達不能安全駕駛
    之程度已臻明確，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。又被告有犯
    罪事實欄所載多次涉犯公共危險案件之科刑執行情形，此有
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。又其前因公共危險案件經受有期
    徒刑執行完畢後，仍一再漠視道路用路人行車之安全，一犯
    犯，顯無悔改之意，請予從重量刑，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
