【裁判字號】    95,除,12
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度除字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失天鶴機械工程股份有限公司
    林耀欉簽發，以華南商業銀行股份有限公司七堵分行為付款
    人，面額新臺幣25,232元，發票日期民國93年12月31日，支
    票號碼NC0000000號支票1紙，業經鈞院以93年催字第219號
    裁定公示催告在案，並刊登都會時報全國版1日，茲因申報
    期間業已屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效
    云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其它相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542條定有明文。經查本院93年催字第219號准為公示催告
    裁定中，業經載明聲請人應於收受送達後20日內將公示催告
    登載公報、新聞紙或其它相類之傳播工具1日，未依規定登
    載者，視為撤為公示催告之聲請。又該公示催告裁定已於93
    年12月3日送達聲請人，有送達證書在卷可憑，惟聲請人未
    於本院所定之期限內登載公報、新聞紙或其它相類之傳播工
    具，遲至94年3月31日始為刊登，依首開法條之規定，聲請
    人公示催告之聲請已視為撤回，從而本件聲請於未經管轄法
    院為公示催告裁定前，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
