【裁判字號】    95,基簡,248
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1446號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○時值壯年，竟不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念殊不足取，及其犯罪動
    機、目的、手段暨被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1446號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住彰化縣花壇鄉○○村○○街221號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，復經臺灣高等法院臺中分院以92年度交上易
    字第1998號以過失傷害、酒後不能安全駕駛等罪名，分別判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，拘役
    30日，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，嗣於民國93
    年3月29日易科罰金執行完畢。又因恐嚇案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，復經臺灣彰化地
    方法院於94年12月30日以94年度訴字第2017號判處有期徒刑
    2月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，並於95年1月30日
    確定在案 (尚未執行)。詎其猶不思悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國95年3月11日7時20分許，駕駛車號A5-665
    5號自小客車，至基隆市七堵區○○○路26號對面工地，竊
    取「三卓工程公司」所有置放於該處之價值新台幣2000元之
    鋼筋廢料約200公斤，得手後將之搬運至上開車輛內正欲離
    去之際，即為據報到場處理之警方當場查獲，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)證人即三卓工程公司結
    構工程師丙○○之證詞。(三)卷附之贓物認領保管單、現場
    照片。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。其
    前曾受犯罪事實欄所記載有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。其於執行完畢後5年內，復為本件有期
    徒刑以上之刑之罪，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
