【裁判字號】    95,基簡,257
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4322號），本院判決如下：
        主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告丁○○、丙○○2人過失程度之輕重
    ，被告丁○○為安聯通電訊股份有限公司負責人疏未確實設
    置絕緣肩套及絕緣毯；被告丙○○為現場工安負責人疏未監
    督工人確實使用安全帶及輔助繩；且被告2人均無業務過失
    前例，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其2人犯
    罪後之態度尚佳，本件肇事原因部分因死者工作完成後解開
    安全帶不慎觸及高壓電線而引起，被告2人並已與被害人家
    屬達成和解，業據家屬於偵查時陳述明確等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次均因一時疏失觸
    犯刑典，犯後已知錯，並已學得業務安全經驗，經此罪刑宣
    告，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對被告2人
    所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰分別併予宣告緩刑，
    鼓勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4322號
    被      告  丁○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路114巷17號15
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  鄭錦堂律師
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因業務過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及理由並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丁○○係安聯通電訊股份有限公司（下稱安聯通公司）之負
     責人，丙○○係工地現場之負責人，2人就所承包之工程及
     監督範圍均為執行業務之人。因臺灣電力股份有限公司（下
     稱臺電公司）將「基隆分隊93年度零星輸電架空線路積點工
     程」之子工程及「69KV八堵-安樂線＃6~＃11遷移工程」委
     由安聯公司承包施工，臺電公司事先已告知安聯通施工時必
     須採取必要之安全措施，包括高處作業必須戴用安全帽、佩
     用安全帶及輔助繩，活線作業配電線掩蔽應確實使用安全防
     護具（含絕緣手套、絕緣肩套及絕緣鞋等絕緣設備），以保
     障施工人員之安全，因安聯通公司並未確實設置絕緣肩套及
     絕緣毯，現場工安負責人丙○○又未監督工人游自建確實使
     用安全帶及輔助繩，致93年12月18日12時50分許游自建在基
     隆市安樂區○○○街工地之電線桿高處施工完畢欲返回地面
     時，因解開安全帶碰觸電線導致摔落地面，經送醫急救無效
     而死亡。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
         證據及所犯法條
一、訊據被告丁○○於勞工安全檢查及本署偵訊時先坦承就該工
     程並未設置絕緣毯及絕緣護肩、亦不知道現場負責人丙○○
     是否確實督導工人注意安全事項等情（詳見本署94年6月17
     日訊問筆錄）、被告丙○○亦承認並未確實提供及督促死者
     游自建配戴齊全之安全護具等情（詳見本署94年4月20日訊
     問筆錄）。惟被告丁○○嗣後改稱意外與伊無關、伊係將工
     程轉由篁聯公司承包、故無庸就工程安全及意外負責云云。
     經查：死者游自建確實因工作觸電自高處跌落致顱骨破裂及
     腦內出血而死亡，經本署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製
     有相驗屍體證明書、鑑定驗斷書在卷可參。另有事故現場及
     相驗照片共計20幀、行政院勞工委員會北區勞動檢查94年2
     月18日勞北檢綜字第0941002640號函附職業災害報告書附卷
     ，該報告對被告二人業務上未確實監督施工安全及未設置安
     全裝置及配備，導致被害人游自健因職業災害死亡之結果均
     敘述詳盡。至於被告丁○○雖辯稱將該工程轉包，故該工程
     已與伊無關云云，惟證人即篁聯公司負責人洪宗禧到庭證稱
     臺電公司之安全訊息都是發給安聯通公司、安聯通公司對於
     工程實際上仍有管控能力、丙○○是受安聯通與篁聯共同指
     揮等語。綜合上開事證，被告丁○○所辯尚非可採，被告二
     人犯行均堪認定。
二、按「雇主使勞工從事高壓電路之檢查、修理等活線作業時，
     應有左列設施之一：一、使作業勞工戴用絕緣用防護具，並
     於有接觸或接近該電路部分設置絕緣用防護裝備。二、使作
     業勞工使用活線作業用器具。三、使作業勞工使用活線作業
     用絕緣工作台及其他裝備，並不得使勞工之身體或其使用中
     之工具、材料等導電體接觸或接近有使勞工感電之虞之電路
     或帶電體」，勞工安全衛生設施規則第258條定有明文。次
     按「雇主對於從事電氣工作之勞工，應使其使用電工安全帽
     、絕緣防護具及其他必要之防護器具」，同規則第290條定
     有明文。另按「雇主對勞工應施以從事工作及預防災變所必
     要之安全衛生教育、訓練」，勞工安全衛生法第23條定有明
     文。被告丁○○、丙○○因執行業務違反上開規定，疏於注
     意，導致勞工游自健死亡，均係犯刑法第276條第2項之業務
     過失致死罪嫌。至於被告丁○○辯稱係將工程轉包予賴明龍
     故不應負責乙節，惟按勞工安全衛生法第17條規定：事業單
     位以其事業之全部或一部分交付承攬時，應於事前告知該承
     攬人有關其事業工作環境﹑危害因素暨本法及有關安全衛生
     規定應採取之措施。承攬人就其承攬之全部或一部分交付再
     承攬時，承攬人亦應依前項規定告知再承攬人。縱被告丁○
     ○所辯轉包之情節屬實，然依卷附事證資料顯示，原承攬人
     之負責人即被告丁○○對前開工程仍具備實際管控能力並仍
     實際對現場負責人員加以指揮，而收到臺電公司之檢查及相
     關通知後，並未將工程危險、安全規定之內容依規定全部轉
     知次承攬人再告知實際施工之勞工，且隱匿轉包廠商安全設
     備、安全觀念及執行成果均較為簡陋及欠缺之事實，僅在工
     程地點使丙○○以安聯通公司現場負責人身分出席，並使臺
     電公司誤信承包及實際施作廠商單純為安聯通公司，並信賴
     安聯通公司較為齊全之勞工安全衛生組織與設備，而被告丁
     ○○僅以對工程特性與潛在危險隻字未提、勞工安全語焉不
     詳之工程承攬契約書及切結書，輕易推卸公安維護之義務與
     責任，亦即轉包後除收取7%之佣金外不必就工程中勞工安全
     負擔任何義務與責任，不論自維護工程品質或保護勞工安全
     立場視之，均有未當。惟查本件事故部分肇因死者於工作完
     成後解開安全帶不慎觸及高壓電線所引起，被告二人未克盡
     督導及安全防護設備設置不全雖亦屬本件不幸事故原因之一
     ，然被告已與被害人家屬就民事部分達成和解，被害人之妻
     乙○○並到庭表示不追究被告丁○○及丙○○之刑責並願意
     原諒被告二人，另被告丁○○亦就勞工作業環境及設備安全
     加以改善並以書面陳報本署，亦請一併審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第276條
     因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
     罰金。
     從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
     有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第17條
     事業單位以其事業之全部或一部分交付承攬時，應於事前告
     知該承攬人有關其事業工作環境、危害因素暨本法及有關安
     全衛生規定應採取之措施。
     承攬人就其承攬之全部或一部分交付再承攬時，承攬人亦應
     依前項規定告知再承攬人。
勞工安全衛生法第23條
     雇主對勞工應施以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教
     育、訓練。
     前項必要之教育、訓練事項及訓練單位管理等之規則，由中
     央主管機關定之。
     勞工對於第一項之安全衛生教育、訓練，有接受之義務。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
