【裁判字號】    95,基簡,93
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟參佰柒拾陸元，及其中新台
幣壹拾肆萬參仟伍佰參拾伍元自民國九十四年十月八日起至清償
日止，按週年百分之十七計算之利息，並自民國九十四年十月八
日起至清償日止，延滯第一個月按新台幣壹佰元、延滯第二個月
按新台幣參佰元、延滯第三個月以上者，按每月新台幣陸佰元計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月10日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記
    帳消費，惟應於每期帳單繳款截止日前向原告清償，被告若
    未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應
    付帳款，並依週年百分之十七計收循環利息，暨於延滯第1
    個月計收新台幣（下同）100元、延滯第2個月計收300元、
    延滯第3個月以上者，每月計收600元之逾期手續費（違約金
    ）。詎被告自94年10月7日起即未依約清償，積欠原告如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，為此提起
    本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出Combo晶片信用卡申請書暨約
    定條款、信用卡消費交易明細表各1件為證，核屬相符，應
    堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
