【裁判字號】    95,基簡,251
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)被告乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
        認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，於民
        國88年3月4 日入臺灣臺北戒治所執行強制戒治，同年7
        月9日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年2月
        11日保護管束期滿執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察
        署檢察官於89年3月2日，以89年度戒毒偵字第16號為不
        起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院裁定送強制
        戒治，並分別判處有期徒刑8月及6月，應執行有期徒刑
        1年確定，90年8月1 日入臺灣基隆戒治所執行強制戒治
        ，91年6 月20日停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束
        ，91年7 月31日保護管束期滿執行完畢，徒刑部分則於
        92年12月6日執行完畢。
    (二)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用
        之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判
        斷，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分
        析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程
        度偽陽性之可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等
        較具公信力之儀器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機
        率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，此向為我國司
        法實務所是認。
    (三)被告經警查獲後所採集之尿液檢體，經採取確認分析（
        氣相層析質譜分析法），結果呈甲基安非他命陽性反應
        ，有昭信科技顧問股份有限公司95年2 月22日濫用藥物
        尿液檢體檢驗報告在卷可稽，因出現偽陽性反應之機率
        極低，堪可認定被告確有施用第二級毒品安非他命之行
        為。
    (四)又第二級毒品安非他命成分之檢出與施用方式、施用量
        、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
        因素有關，其經施用進入體內代謝，百分之九十之施用
        劑量會在3至4日內由尿液排出，此有卷附法務部調查局
        90年4 月12日陸(一)字第90133335號函可佐，是本院認
        定被告係於95年2月4日晚間8時55分許採尿前之4日內（
        扣除為警查獲後至採尿期間）某時，施用第二級毒品安
        非他命一次，特予說明。
二、刑之酌科及加減：
    被告前曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加
    重其刑。本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，
    濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥物，被告前有毒品前科，竟不知戒除濫
    行施用毒品惡習，於強制戒治執行完畢5 年內再犯本件施用
    毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及
    所生自我戕害結果、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第401號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路141巷16號
                         （現另案在臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治（業於民國89年2月11日
    期滿執行完畢），由本署檢察官以89年度戒毒偵字第16號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（已於
    91年7月31日期滿執行完畢），由本署檢察官以90年度偵字
    第1595號提起公訴，經臺灣基隆地方法院於90年10月29日，
    以90年度訴字第340號判決判處有期徒刑8月、6月，應執行
    有期徒刑1年確定，而於92年12月7日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年2月4日晚上8時55分為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，施用毒品安非他命1次；嗣為警於95年2月
    4日晚上8時5分許，在基隆市○○路與仁二路口號處，因執
    行肅毒勤務，復見其行跡可疑而上前盤查查獲，並扣得其主
    動交出身上口袋內所有之毒品海洛因毛重0.3公克及注射針
    筒1支，均經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈海洛因代
    謝物即嗎啡之陽性反應及甲基安非他命類之陽性反應後，始
    查悉上情（乙○○涉有施用第一級毒品罪嫌部分，另移送臺
    灣基隆地方法院併案審理）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊並未施用安非他命云云。惟按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中出，而甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等因素有關，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4
    日。查被告於95年2月4日晚上8時55分許，在基隆市警察局
    第一分局所採集之尿液，經送昭信科技顧問股份有限公司出
    具檢驗結果，係呈甲基安非他命之陽性反應一節，有上揭分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及上開公司出具之濫用藥物
    尿液檢體檢驗報告各1份附卷可稽，足認被告於上開為警採
    尿回溯96小時內某時，確有施用毒品甲基安非他命之事實。
    此外，並有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷足憑，是被告上開所辯，無非臨訟圖卸之詞，
    不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
