【裁判字號】    95,基交簡,104
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第115號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並更正「乙○○駕駛車牌號碼ＡＦ9
    ─692號機車」 。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第115號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷4弄40號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘機車時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國95年3月4日21時許，在其基隆市○○區○○
    路212巷4弄40號住處飲用多瓶啤酒後，在已不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，仍駕駛車牌號碼AF9─682號之重型機
    車，自其住處前往同市○○路之某撞球場，嗣於同年月5日
    凌晨2時50分許，在其行經基隆市○○區○○路及愛九路路
    口時，因其酒後注意力降低，而疏未注意交通號誌貿然闖紅
    燈，不慎撞及丙○○所駕駛之車牌號碼261─NF號營業用計
    程車，致丙○○之計程車右側前後門凹陷、右前晴雨窗、右
    前A柱凹陷、右前後玻璃止水條、右前保險桿及右前鋁圈凹
    陷損壞（毀損部分，未據告訴）。嗣因員警據報到場處理，
    並測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.48毫克，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件報告單、車輛毀損照片數幀及基隆市
    ○○○道路交通事故調查報告表附卷可稽，是被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
