【裁判字號】    95,基簡,247
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第247號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一四０三號），本院
判決如下︰
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1403號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據
並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知俞兆財係大陸地區人民（不知係偷渡來台，俞兆
    財所涉違反國家安全法另由基隆市警察局偵辦），並未經許
    可在臺工作，竟自民國95年3月8日8時許，在基隆市○○
    路東和大樓前僱用俞兆財從事水泥工工作，薪資每日新台幣
    1500元。嗣於同日18時30分許，乙○○騎乘機車搭載俞兆財
    行經基隆市○○路與中興路口，為警盤查查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與大陸地區人民俞
    兆財所陳情節相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之規定，應依同法第83條第1 項處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
