【裁判字號】    95,聲,118
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第118號
異  議  人
即  受取人  甲○○
相  對  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
上異議人不服本院提存所95年2月20日95年度取字第122號函所為
之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：鈞院84年度存字第398號清償提存事件
    之提存款，乃基隆市政府辦理社教機構海洋博物館工程案內
    徵收異議人所有坐落基隆市○○區○○段4地號土地之地價
    補償款。因基隆市政府以公告地價金額徵收異議人上開土地
    ，而上開土地乃異議人世代所居，豈能輕言喪失，復因不諳
    法律，以為只要不提領地價補償款，仍可永久保有上開土地
    ，嗣經基隆市政府前後二、三任市長長期協調溝通，異議人
    終同意配合徵收，至此基隆市政府開立同意領款證明書准由
    異議人向鈞院提存所提領上開土地地價補償款，然鈞院提存
    所95年2月20日95年度取字第122號函謂：本件提存事件已逾
    十年，應依法解繳國庫，而駁回異議人之提領請求，懇請鈞
    院體恤異議人愚昧無知，生活難苦，准予同意辦理地價補償
    款之提領，為此聲明異議等語。
二、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議，提存所認為異議有理
    由時，應於5日內變更原處分，並將通知書送達異議人及當
    事人，認為異議無理由，應附具意見，於收受異議之日起5
    日內送達法院；法院認為異議有理由時，應以裁定命提存所
    為相當之處分，認為異議無理由時，應駁回之，提存法第19
    條、第20條第1項分別定有明文。次按債權人關於提存物之
    權利，自提存後10年間不行使而消滅，其提存物屬於國庫，
    又關於民法第330條所規定之期間，自提存之翌日起算，民
    法第330條、提存法施行細則第7條前段亦分別定有明文。司
    法院大法官會議釋字第335號解釋文並認上開規定旨在使提
    存物之權利狀態早日確定，以維持社會秩序之安定，與憲法
    並無牴觸。故債權人領取提存物之10年除斥期間，仍應自提
    存之翌日起算，且此法定除斥期間，因時間經過時權利即告
    消滅，非如時效消滅得因中斷或不完成之事由而延長（最高
    法院50年台上字第412號判例及台灣高等法院89年法律座談
    會彙編參照）。
三、本院84年度存字第398號清償提存事件，提存日期為84年8月
    10日，此經本院調卷查明。依上開規定，債權人關於提存物
    之權利，自提存翌日即84年8月11日起，經過10年不行使而
    消滅，算至94年8月10日止，提存即已屆滿10年，本院提存
    所亦於94年5月16日以存字第398號函通知異議人儘速來院辦
    理提領手續，異議人既未於期間內行使對於提存物之權利，
    其權利即歸消滅，該提存物應歸屬於國庫。且國庫因此10年
    期間屆滿而當然取得提存物之權利，應認係原始取得，至於
    提存所業否完成提存物之解繳國庫僅係行政上作業程序，與
    提存物所有權之歸屬無涉。本院提存所據此於95年2月20日
    以95年度取字第122號函復異議人
    本件提存事件已逾10年應依法解繳國庫等語，於法並無不合
    。異議人以異議人不諳法律及生活困苦為由提出異議，尚屬
    無據，其異議應予駁回。
四、爰依提存法第20條第1項、非訟事件法第21條第2項、民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
