【裁判字號】    94,基保險簡,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決           94年度基保險簡字第2號
聲  請  人
即  被  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○    同上
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院為補充判決如下：
    主  文
本院九十五年二月二十二日九四年度基保險簡字第二號判決所宣
告之假執行，如被告以新台幣陸萬元或同面額之國泰世華銀行一
年期可轉換定期存款存單預供擔保，免為假執行。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。而此項規定於忽視免為假執行之聲請者準用之，同法第
    394條復有明定。
二、本件聲請人與原告甲○○間請求損害賠償事件，業經本院於
    95年2月22日判決，並送達在案。茲據聲請人狀稱：聲請人
    於答辯狀內已聲明「如受不利判決，願供如主文所示之擔保
    物為擔保，請求免為假執行」，惟鈞院漏未裁判之，請求准
    予補充判決等語。經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准
    許之。
三、依民事訴訟法第392條第2項、第394條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
