【裁判字號】    95,基簡,139
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理等，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第654號、881號）暨移送併辦（95年度偵字第
1180號、1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉
」壹台（含IC板壹塊）、金銀豹第三代「小瑪莉」壹台（含IC板
壹塊）、新台幣壹萬零壹佰拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
台（含IC板壹塊）、新臺幣柒仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分
  (一)甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關
    基隆市政府辦理營利事業登記前，依法不得經營電子遊戲場
    業，竟未向基隆市政府申請電子遊戲場之營利事業登記，先
    與真實姓名、年籍不詳，自稱「方明德」之成年男子，共同
    基於經營電子遊戲場業及賭博財物之概括犯意聯絡，自民國
    （下同）95年1月14日起，在基隆市○○街103巷55弄5號1樓
    ，其所經營之「好厝邊商店」內之公眾得出入場所，擺設「
    方明德」所提供之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含
    IC板1 塊），連續以該電子遊戲機具與不特定之賭客賭博財
    物，其賭博方式為把玩之賭客一次投入新臺幣（下同）10元
    硬幣，投入金額不限，以5：1（即10元換2分）之方式開分
    ，再押注分數與機台對賭，若押中，可得倍數不等之分數，
    再依原有比例，向甲○○兌換現金；如未押中，賭資即由機
    台沒入，由甲○○與「方明德」約定五五拆帳，共同牟利。
    乙○○基於賭博財物之犯意，於95年1月21日18時許，在前
    開公眾得出入之場所，以前開方法與甲○○、「方明德」共
    同賭博財物，嗣於同日19時許，在上址，經警當場查獲，並
    扣得前開賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1塊）
    ，機台內之賭資7700元、乙○○身上之金錢400元。
  (二)甲○○承前經營電子遊戲場業及賭博之概括犯意，與真實姓
    名、年籍不詳，自稱「林世昌」之成年男子，基於共同經營
    電子遊戲場業及賭博之概括犯意聯絡，自95年2月8日起，在
    甲○○經營之前開「好厝邊商店」內之公眾得出入場所，擺
    設「林世昌」所提供之賭博性電子遊戲機具，金銀豹第三代
    「小瑪莉」1台（含IC板1塊），連續以該電子遊戲機具與不
    特定之賭客賭博財物，其賭博方式為把玩之賭客一次投入新
    臺幣（下同）10元硬幣，投入金額不限，以1：2（即10元換
    5 分）之方式開分，再押注分數與機台對賭，若押中，可得
    倍數不等之分數，再依原有比例，向甲○○兌換現金；如未
    押中，賭資即由機台沒入，由甲○○與「林世昌」約定五五
    拆帳，共同牟利。嗣於95年2月21日21時30分許，在上址，
    經警當場查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機具金銀豹第三
    代「小瑪莉」1台（含IC板1塊），機台內之賭資2380元。
  (三)案經基隆市警察局第四分局報告及基隆市政府函送臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑暨移送併
    辦。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○、乙○○於警、偵訊之自白。
  (二)「好厝邊商店」營利事業登記證抄本1紙，其登記之營業項
    目，並無經營電子遊戲場 。
  (三)95年1月21日查獲現場暨機臺照片9幀、95年2月21日查獲現
    場暨機臺照片3幀。
  (四)95年1月21日查獲，扣得電動賭博機具1臺（含IC板1塊）、
    機檯內賭資7750元。
  (五)95年2月21日查獲，扣得電動賭博機具1臺（含IC板1塊）、
    機檯內賭資2380元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○未經許可經營電子遊戲場業，所為係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處，擺設電子遊戲機具與不特定之客人對賭財物，所為係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。被告甲○○就前開
    違反電子遊戲場業管理條例規定罪及賭博罪，2罪之犯行，
    分別與真實姓名、年籍不詳，自稱「方明德」、「林世昌」
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告甲○○2次未經許可經營電子遊戲場業、多次賭博犯行，
    時間緊接、所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯規定論以一罪。再查，被告所犯上開
    二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷（
    最高法院90年度臺非字第276號判例意旨可資參照）。被告
    甲○○於95年1月21日為警查獲後，再自95年2月8日起違法
    經營電子遊戲場業、賭博之犯行，雖未經檢察官聲請易判決
    處刑，惟與其前開違法經營電子遊戲場業、賭博犯行，時間
    緊接、所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，經檢察官聲請併案審理，與經檢察官聲請簡易處刑部
    分之犯行，有連續犯之裁判上一罪之關係，本院自併予審理
    。且被告甲○○第二次為警查獲違法經營電子遊戲場業之行
    為，與第一次之違法時間並未連續，其間尚有間斷，提供電
    子賭博機具之人亦不相同，尚難認其第二次為警查獲違法經
    營電子遊戲場業之行為為第一次為違法經營行為之繼續，自
    應論以連續犯，附此敘明。爰審酌被告甲○○於95年1月21
    日為警查獲後，未滿一月復再為同種類之違法行為，顯無悔
    改之意，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及所生
    危害，並考量其經營之規模不大，僅擺設機具1台，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之電子遊戲機具
    「小瑪莉」1台（含IC板1塊）、金銀豹第三代「小瑪莉」1
    台（含IC板1塊），係當場賭博之器具，機台內之賭資7750
    元、2380元（合計10130元），則為在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告乙○○賭博之時間、金額、犯罪之動機、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲戒。扣案電子遊
    戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1塊），係當場賭博之器具，
    置機台內之賭資7750元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。至乙○○
    身上之金錢400元，非屬刑法第266條第2項所規定之置於賭
    檯或兌換籌碼處之財物，亦無證據證明係專供被告乙○○犯
    賭博罪之用，毋庸沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第56條、第266條第1項、第2 項、
    第55條、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
