【裁判字號】    95,基簡,243
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第93號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日，緩刑貳年。扣案之簽注單拾陸張、賭資新臺幣伍仟捌佰
肆拾元、帳本陸冊均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役以佰元折算壹日。扣案之簽注單拾陸張、賭資新臺幣伍
仟捌佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告甲○○以如聲請書所載主持俗稱「六合彩」之
    方式，與不特定之賭客對賭，獲利不少，嚴重影響社會善良
    風氣；又被告乙○○以如聲請書所載方式簽賭，助長善良風
    俗之敗壞；兼以被告甲○○、乙○○犯後坦承犯行、已表悔
    悟之犯後態度及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併就所宣告之有期徒刑及罰金刑分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，本次純因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後並已坦承犯行，深表悔悟，因認經此科刑教訓，信當
    知所警惕，而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、扣案之簽注單16張，為當場賭博之器具；賭資即現金（新臺
    幣）5,840 元，則為在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。至扣案之
    帳本6 冊，則為被告甲○○所有，供常業賭博犯罪之所用，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十七條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第二百六十六
    條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
刑法第267條
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第93號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街4巷10號
                乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街311號7樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國95年1月間某日起，在其所經營，位於基隆市
    安樂區○○街234號之每樣10元之公眾得出入場所之商店內
    ，主持俗稱「六合彩」之賭博，供知悉前來之不特定人簽選
    號碼賭博財物，其賭博方式有2星、3星及4星3種，簽賭者每
    簽選1支，須分別繳交賭資新台幣（下同）80元簽選號碼，
    由簽賭者自行選擇以核對每週2、4之「香港六合彩」（以「
    港號」代之）、每週2、5之「樂透彩」（俗稱「臺灣小樂透
    」，以「台38」代之）或每週1、4之「大樂透」（以「台49
     」代之）所分別開出之號碼為準，如簽中者，可向甲○○取
    得彩金5700元（2星）、57000元（3星）或65萬元（4星）（
    即選擇「香港六合彩」或「大樂透」簽賭者），或為3300元
    （2星）、26000元（3星）或26萬元（4星）（即選擇「樂透
    彩」簽賭者）；如未簽中者，所繳賭資即歸甲○○所有，其
    並以此為常業。而乙○○則於前往同設於上開商店內之財神
    到公益彩券投注站購買彩券，因目睹而得知甲○○在此供不
    特定人簽賭上述之「六合彩」賭博後，遂基於概括犯意，自
    同年2月16日起至同年月21日止，先後3次前往上開商店向甲
    ○○簽賭而連續賭博財物。嗣經警據報而於同年2月21日晚
    間6時15許，前往上址臨檢，並當場查獲乙○○適在該商店
    內向甲○○簽賭（已完成簽選號碼手續，然尚未付款），並
    扣得甲○○所有，購買專供賭博使用之簽注單16張、載有不
    特定人簽賭紀錄之帳本6本及賭資5840元等物後，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○之自白；（二）基隆市警
    察局第四分局大武崙派出所臨檢紀錄表、該分局搜索扣押筆
    錄各1份及現場照片9張；（三）扣案之上開簽注單16張、帳
    本6本及賭資5840元。綜上，被告2人犯嫌均堪認定。
二、查被告甲○○自承經營上開「六合彩」賭博之期間已有月餘
    ，簽注單則係為經營「六合彩」賭博而特地購買，專供被告
    乙○○等不特定簽賭者簽賭之用，歷次簽賭紀錄則以簽賭者
    選擇之開出號碼分別列有帳簿稽考，顯見被告甲○○確係基
    於反覆實施同種類行為之目的，而經營上開「六合彩」賭博
    行為，其雖另有從事販售每樣10元商品之職業，惟無礙於其
    恃上開賭博行為為常業之認定（最高法院85年度臺上字第51
     0號判例意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    267條之常業賭博罪嫌；另被告乙○○所為，則係犯同法第
    266條第1項之賭博罪嫌。被告乙○○先後多次賭博犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意為之，
    請依連續犯論處，並加重其刑。扣案之上開簽注單16張及賭
    資5840元，請依刑法第266條第2項宣告沒收之，至於扣案之
    上開帳本6本，應係被告所有供其犯罪所用之物，併請依同
    法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
刑法第267條
     以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰
     金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
