【裁判字號】    95,瑞小,24
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度瑞小字第24號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又定法院之管轄固以起訴時為準，惟該基準係以
    程序安定為目的，故如被告於收受訴狀前已遷移住所，原告
    因以聲請移送被告住所所屬之管轄法院，基於尊重當事人進
    行主義及「以原就被」原則之精神，並顧兩造訴訟上程序之
    平衡及避免訴訟之遲延，亦應有上揭法條之適用。
二、經查，本件被告住所雖原為台北縣瑞芳鎮○○○路81號，然
    起訴狀送達被告前，被告已移住高雄縣林園鄉○○村○○路
    36號，有被告戶籍謄本在卷可稽，原告復聲請本院將訴訟移
    送至臺灣高雄地方法院，揆諸上揭說明，其聲請尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
