【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年執聲字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例案，
    前經本院於民國94年4月20日，以94年度基簡字第31號判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，並於同年6年6日確定。惟該受刑人
    於緩刑期內更違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於95年1
    月25日，以94年度瑞簡字第112號判處有期徒刑4月，並於95
    年2 月20日確定，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符
    ，從而，聲請人所請，洵屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
