【裁判字號】    94,瑞小,243
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬伍仟捌佰壹拾捌元，及其中新台
幣肆萬玖仟壹佰柒拾貳元自民國九十四年十月一日起至清償日止
，按週年百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告丙○○、丁○○○連帶負擔新
台幣壹仟元，餘由被告丙○○負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    之12規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○○於民國91年3月5日與
    原告成立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告2人得
    分持信用卡正、附卡至特約商店刷卡消費，並應於當期繳款
    截止日前向原告清償，逾期除按週年百分之十八點二五計算
    利息外，其延滯第1個月者按新台幣（下同）150元、延滯第
    2 個月者按300元、延滯第3個月者按450元、延滯第4個月者
    按600元、延滯第5個月者按750元、延滯第6個月者按900元
    加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期；又依信
    用卡約定條款第3條約定，正、附卡就各別使用信用卡所生
    應付帳款，互負連帶清償責任，詎被告2人自94年6月19 日
    起延滯繳款，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    未清償，為此提起本訴等情。而被告丙○○未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述；被告丁○○○
    對伊有申請信用卡附卡之事實不爭執，惟辯稱伊也被丙○○
    倒了很多錢，現在還不起云云。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡消費明細表、信用卡消費繳款計算表（均影本）各1件
    為證，核屬相符，應堪信為真實。被告丁○○○雖以上情置
    辯，惟伊與丙○○間之債權債務關係，不能作為本件之抗辯
    事由，伊憑此主張，已屬無據；至有無資力償還，乃係執行
    問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上
    字第1733號判例意旨），伊抗辯無力清償云云，亦不可採。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告丙○○
    、丁○○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,200元（含裁判費1,000元、公示送達登報費200
    元），由被告丙○○、丁○○○連帶負擔1,000元，餘由被
    告丙○○負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
