【裁判字號】    95,瑞簡,6
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其係臺北縣後備司令部列管之後備軍人，依兵役
    法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且甲○○之胞兄
    胡焰銅業於民國94年3 月11日中午12時，在其戶籍所在地即
    臺北縣瑞芳鎮○○路1 巷88號，接獲臺北縣後備司令部所核
    發，指定甲○○應於94年4 月27日上午8 時，前往臺中縣烏
    日鄉○○村○○路502 號之成功嶺營區報到，接受「博愛23
    06-5號」教育召集之召集令；又上開召集令並已經胡焰銅轉
    交予甲○○收受。乃甲○○竟意圖避免教育召集，未報經國
    防部所屬權責單位核定，旋即擅自不於上開指定時間前往指
    定處所接受教育召集，而無故逾應召期限二日。案經臺北縣
    後備司令部移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請本院以簡易判決處刑。
二、上開事實有下列證據足以證明：
  (一)偵查卷附臺北縣後備司令部94年9 月16日昇愛字第09400097
    8 號教育召集妨害兵役案件移送報告書暨「博愛2306-5號」
    教育召集令之限時掛號郵件回執各1 件。
  (二)被告甲○○於本院調查時之自白（本院曾依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項後段，於處刑前訊問被告）。
三、論罪科刑：
  (一)按兵役法第三十七條規定：「後備軍人及補充兵應下列召集
    ：一動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要實施之。二
    臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人
    員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三教育召集：依軍
    事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四勤務召集：戰時或
    非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實
    施之。五點閱召集：於點驗或校閱時實施之」，同法第四十
    三條規定：「後備軍人及補充兵具有下列情形之一，經國防
    部所屬權責單位核定者，得免除本次之教育召集、勤務召集
    、點閱召集：一患病不堪行動者。二家庭發生重大事故，必
    須本人處理者。三中等以上學校在校之學生。四民意代表正
    值開會期中者。五因事赴國外者。六航行國外之船員，正在
    航行中者。七有犯罪嫌疑在羈押中，或犯罪處徒刑在執行中
    者。八其他因不可抗力而無法應召者」，故除已依兵役法第
    四十三條之規定報經國防部所屬權責單位核定者得免除該次
    召集外，接受教育召集令之應召員即不得拒絕應召。被告甲
    ○○既未報經國防部所屬權責單位核定免除該次教育召集，
    且經其胞兄告知並轉交教育召集令後，竟無故逾期二日未參
    加該次之教育召集，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第六
    條第一項第四款之避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
    限二日罪。被告為應受召集之人，依法負有按時入營之義務
    。其拒不入營逾規定之期限，是為故意不作為之不作為犯，
    且為純正不作為犯。
  (二)聲請書雖將本案所涉之「教育召集」誤繕為「點閱召集」，
    並誤引其論核被告所犯之法條罪名，然此業據聲請人於本院
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段規定，於處刑前訊
    問被告之時，到庭更正如本判決事實暨論罪法條之所載，復
    據被告當庭就更正後之聲請事實暨論罪法條表示認罪無誤，
    此均有本院訊問筆錄可考，是本院依聲請人更正後之事實暨
    法條而為裁判，洵無違誤。
  (三)本院審酌被告甲○○因輕忽其後備軍人之身分，無故逾應召
    期限而不報到，其所做所為對國家軍防已生危害，併考量被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪
    所生之危害、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告前固曾犯
    妨害自由案件，而經法院判處有期徒刑二月、緩刑二年確定
    ；惟其上開徒刑之宣告，業因緩刑期滿暨未經撤銷而失其效
    力），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純
    因一時失慮，致罹刑典，犯後復已深表悔悟，經此科刑教訓
    ，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，暫無
    執行必要，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、按依法負有轉達義務，無故拒絕接受徵集或召集令，或不依
    規定轉達；屬於徵集、動員召集或臨時召集者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金；屬於教育、勤
    務或點閱召集者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣三
    萬元以下罰金。妨害兵役治罪條例第十一條復有明定。是倘
    負有轉達義務之人（例如本案之被告胞兄），接受徵集或召
    集，而不依規定轉達者（例如未於期限以前依旨轉達），則
    恐亦難免其觸法刑責。併此指明，以促注意。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，妨害兵役治罪條例第
    六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
