【裁判字號】    95,交易,77
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26201 號），本院交通法庭（95年度交簡字第267 號）認
不應逕以簡易判決處刑，並移由本院交通法庭改依通常程序審理
、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月28日6 時30分許
    ，駕駛車號2N─2501號行政院海岸巡防署南部地區巡防局公
    務車，在高雄市鼓山區○○○路107 號之南部地區巡防局門
    口前，欲駛出左轉進入鼓山一路由南往北方向行駛，理應注
    意路口處有無來車經過及轉彎車應暫停讓直行車先行，且無
    不能注意之情事，竟疏未注意左方來車即貿然左轉，適有告
    訴人甲○○所騎乘之車號YEF ─009 號重型機車，沿高雄市
    鼓山區○○○路由北往南方向行經該處，甲○○因反應不及
    ，撞及被告乙○○所駕駛之上開公務車左後車身，致甲○○
    人車倒地，受有腦震盪、第二腰椎壓迫性骨折之傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284條過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉有過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有
    95年3 月13日告訴人甲○○刑事撤回告訴狀、和解書各1 紙
    附卷可徵，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  張意聰
                                法  官  郭瓊徽
                                法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
