【裁判字號】    95,交訴,35
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
26741 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，又檢
察官聲請改依認罪協商程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國94年9 月7 日12時50分許，駕
    駛車牌號碼YG-6523 號自小客車，沿高雄縣仁武鄉○○○路
    由南往北方向駛至八德二路口，欲右轉八德二路時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口，欲右轉時應顯示方向燈且轉彎車應
    讓直行車先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼ZAN ─138 號機車，沿高楠公路同向
    直行至該處，被告甲○○竟疏未注意打方向燈並讓直行之乙
    ○○先行即貿然右轉，致其自小客車右後車門與乙○○騎乘
    之機車左側車身發生碰撞，致告訴人乙○○受有頭部外傷併
    腦震盪、後枕部及右手肘擦傷等傷害，詎被告甲○○肇事後
    ，竟未下車救護即駕車逃離現場，嗣經高雄縣政府警察局仁
    武分局警員據報前往處理，並調閱肇事路口監視錄影帶，始
    循線查獲。
二、證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指述。
  (三)告訴人於建仁醫院之診斷證明書。
  (四)現場道路監視錄影帶翻拍畫面。
  (五)現場處理警員製作之道路交通事故現場圖。
  (六)現場處理警員製作之道路交通事故調查報告表。
  (七)現場照片4幀，被告車輛刮痕照片4幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告觸犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪，願受科刑範圍為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀
    元300 折算1 日，又觸犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，願
    受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日，緩刑2 年。本院審酌：被告現年66歲，於本院審理中
    已坦承犯罪，態度良好，且與被害人達成和解，有和解書1
    份在卷可稽，告訴人傷勢幸未重大，且被告並無前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，認檢察官
    與被告協商之罪名、刑度均稱適當，爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第2 審法院外，不得上訴。
六、本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
