【裁判字號】    95,交聲,181
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第181號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓之2
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國95年3 月15日所為之處分（原處分
案號：高監營字第裁80-BY0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12
    月23日下午1 時8 分許，駕駛車牌號碼WG-9417 號自用小客
    車行經高雄市○○○路48號前時，時速符合該路段之上限規
    定而僅有60公里，詎異議人竟經舉發於前揭時地有超速13公
    里，亦即時速已達73公里之違規情事，而遭裁處新臺幣（下
    同）1,700 元之罰鍰，惟由異議人所使用之冰箱、電視與手
    機均不免發生損壞乙節推之，本件究其因，實係舉發之高雄
    市政府警察局交通警察大隊所使用之雷達測速儀器故障量測
    失準所致，異議人自不能甘服，爰依法聲明異議，請求將該
    處分予以撤銷等語。
二、異議人就其曾於前揭時地駕車，且曾經警舉發其有超速13公
    里之違規情事各節均不否認，核與卷附之超速相片影本1 紙
    之所示相符，自堪採信。惟異議人乃以警方所使用之雷達測
    速儀器有所故障，致將其60公里之時速誤量測為73公里而失
    準為由，請求撤銷原處分。經查：
(一)本件舉發單位即高雄市政府警察局交通大隊，所使用之雷達
    測速儀於94年6 月23日送請經濟部標準檢驗局進行檢定時，
    結果為合格，且該次檢驗合格之有效期限至95年6 月方止，
    有經濟部標準檢驗局94年6 月30日第JO0000000 號雷達測速
    儀檢定合格證書影本1 紙附卷可稽，則上開雷達測速儀於94
    年12月23日間所進行車速量測之準確度，自已獲有相當之確
    保，異議人以欠缺定期檢驗機制之冰箱等電器均不免損壞為
    由恣意比附，嗣並逕謂雷達測速儀失準，無足採取。又測量
    商（產）品之檢定、檢查等項，本係經濟部標準檢驗局之法
    定執掌及權責，則其所出具之相關檢驗報告，本即足昭公信
    ，尚不因該機關（構）屬性之別而有意異，是以異議人另徒
    執經濟部標準檢驗局乃係屬政府機關為由，質疑該局出具合
    格證書之正確性，顯然亦屬無據至明。
(二)本件舉發單位所使用之雷達測速儀於94年12月23日間所進行
    量測時，準確度已獲有相當之確保，業如前述，則原處分機
    關援依上開量測所得之數據，認異議人之時速確已達73公里
    而有超速13公里之違規情事，進並裁處異議人1,700 元之罰
    鍰，經核自無何違誤，異議人空言指其時速僅為60公里，並
    據此聲明異議，顯屬無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
