【裁判字號】    95,交簡上,20
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第20號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  張榮作律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民
國94年12月15日94年度交簡字第1604號所為第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第8676
號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審認事用法及量刑均核無不當
    ，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告之上訴意旨稱：其與告訴人已達成和解，且對
    原判決認定之犯罪事實亦無意見，請求從輕量刑等語。經查
    ，原審認被告乙○○所犯係刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，並依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，量處有期徒刑6 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持。而被告上訴意旨未指摘原判決有何不當，其請求
    撤銷改判，核非可採，檢察官則以原審量刑過輕提起上訴，
    指摘原判決不當，亦無理由，均應予駁回。末查：被告尚無
    犯罪前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一
    時疏失，偶罹刑典，事後已與告訴人達成和解，有本院95年
    度雄調字第103 號調解筆錄附卷可憑，信其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  陳瓊芳
附錄法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
