【裁判字號】    95,簡,1725
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思循正當途徑換取所需，企圖不勞而獲竊取
    公有財物，所竊取之水溝蓋雖僅價值新台幣2000元，然該水
    溝蓋原係放置於高雄縣仁武鄉○○路仁武運動公園內，該處
    係民眾往來頻繁之空間，無水溝蓋覆蓋之排水溝，對夜間往
    來公眾實有潛在之危險，其所為危害程度非輕；惟念並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且所竊取之
    水溝蓋數量僅有1 塊以及被告自中度精神障礙患者，有殘障
    手冊影本1 紙附卷可憑，其行為可責性較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
