【裁判字號】    95,簡,1436
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「星鑽９７」拾台、「滿貫大
亨」貳台（以上機台均各含ＩＣ板壹塊）、「皇冠霹靂馬」壹台
（含ＩＣ板陸塊）、現金新台幣陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第11行更正、補充「扣得前開電子遊戲機13
    台（除皇冠霹靂馬機台內有6 塊ＩＣ板外，其餘機台內含1
    塊ＩＣ板，共扣得18塊ＩＣ板）及機台內現金新台幣（下同
    ）650 元（即10元硬幣65枚）」，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○未向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記
    ，即擅行擺設電子遊戲機，供不特定人遊藝把玩，經營電子
    遊戲場業，核其所為，係違反未依電子遊戲場業管理條例第
    15 條 規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。爰審酌被告違法經營
    電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟
    其犯後坦承犯行，態度良好，及本件擺設時間不長、機臺數
    量13台，犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案電子遊戲機「星鑽97」
    」10台、「滿貫大亨」2 台（以上機台均各含ＩＣ板1 塊）
    ，、「皇冠霹靂馬」1 台（含ＩＣ板6 塊，）、係被告所有
    ，且為供犯罪所用之物，而扣案機台內現金合計共650 元，
    係被告所有，且係因前述犯罪所得之物，此皆據被告供明在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                       高雄簡易庭法  官   黃宗揚
以上正本證明原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                 書記官   王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
