【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第426號
聲  請  人  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一九九號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債甲類第五期債票（八十五年度），
面額新台幣壹佰萬元壹張，號碼八五Ｂ○一二六五Ｄ，附息券二
一至三○期，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8442號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債甲類第5期債票（85年度
    ），面額新台幣100 萬元1 張，號碼85Ｂ01265 Ｄ，附息券
    21至30期為擔保金，並以本院94年度存字第5199號提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第8442號民事
    裁定、本院94年度存字第5199號提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度
    存字第5199號提存事件卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
