【裁判字號】    95,聲,446
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第446號
  聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主      文
本院民國九十五年度存字第一四五四號提存事件聲請人所提存之
民國九十二年度甲類第四期中央政府建設公債債券（代號Ａ九二
一０四號）新台幣拾萬元准予返還。
  理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    95年度裁全字第1454號民事假扣押事件，為擔保假扣押之執
    行，曾提供92年度甲類第4期中央政府建設公債債券（代號
    Ａ92104 號）新台幣100000為擔保，並以本院95年度存字第
    1454號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院95年度存字
    第1454號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
