【裁判字號】    95,簡,1788
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充證據：臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第698 號不起訴處分書、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表。
二、茲審酌被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪
    淺，然念及毒癮戒絕確實不易，且其施用毒品乃戕害自身健
    康而未直接危害他人，以及犯罪之手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
