【裁判字號】    95,簡,1734
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
殘留安非他命之吸食器壹組、塑膠分裝勺貳支，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據欄，除於事實欄第1 行補充：「甲○○
    前於民國90年間，因施用第二級毒品，經法院裁定強制戒治
    ，於91年1 月10日期滿，翌日（91年1 月11日）出監，於90
    年間，因連續施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，於91年11月30日執行完畢」；第7 行補充：「當場查
    獲殘留安非他命之吸食器1 組、塑膠分裝勺2 支」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。
    又被告曾於90年間，因連續施用第二級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，於91年11月30日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    並依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經強制戒治
    執行程序後，仍未能徹底戒絕毒品，復於執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用第二級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用第二級毒品僅1 次，且屬自戕一己之身體健康，
    尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器1 組、塑膠分裝勺2
    支，係屬吸食安非他命所留下之物一節，已據被告於警詢供
    明在卷，雖被告辯稱係屬「民仔」所有云云，但此情尚乏其
    他積極證據佐認，自無從採信，另參酌被告自己坦承有施用
    安非他命之舉，又核與上開尿液檢驗結果相符，足認上開扣
    案物品有安非他命殘留且無從析離，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 、3 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
