【裁判字號】    95,訴,560
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第560號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年3 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟肆佰柒拾壹元，及自民國九
十四年五月五日起至清償日止，按年息百分之二‧六九計算之利
息，並自民國九十四年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年1 月15日，受訴外人趙偉翔之邀
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,040,000元，
    ，約定清償期限為7 年，本息按月分期攤還，利息按年息
    2.69% 計算，但採機動利率，隨原告定儲指數利率加年利率
    1.1%計算 ，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除
    仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開約定利率20% 計付違
    約金。詎被告借款後，本息僅繳納至94年5 月4日即未清償
    ，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違
    約金。屢經催索，被告均置之不理。為此，基於連帶保證法
    律關係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告尚未清償保證債務之事實，業據原告提出借據
    1 件、放款帳料查詢單1 紙、利率變動表為證，並經本院核
    閱後堪認信實。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原
    告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，被告為系爭債務之連帶保證人
    ，業有原告所提借據內載述明確。則債權人即原告自得就該
    債務，同時或先後請求主債務人或保證人即被告，或其全體
    ，為全部或一部之給付。從而，原告基於連帶保證之法律關
    係，請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違
    約金，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
