【裁判字號】    95,婚,177
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第177號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間履行同居事件，本院於民國95年3 月16日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國71年間結婚，初期感情尚稱
    和睦，惟被告突於91年9 月間無故離家出走，並於92年4 月
    24日將戶籍遷出，迄今未回，拒與原告同居，為此，爰請求
    判准被告應予原告共同居等語。
二、被告則到庭稱：當時之所以會分居，是因為房子遭到拍賣，
    況且自從結婚後，原告就會毆打伊，伊目前住在高雄市○○
    路51號，會外出工作，如果原告願意負擔生活費用，不反對
    原告至高雄市○○路51號與共同生活等語。
三、經查，依證人即兩造之子女陳怡心於本院審理期間，來院證
    稱：我與母親（即被告，下同）同住於我外公位於高雄市○
    ○區○○路51號的家中。我們在該處住了3 、4 年了，除了
    我與母親外，還有舅舅同住等語（見本院卷第24頁）。雖原
    告主張稱被告並未實際居住於上址，而係居住於電話號碼（
    07）0000000 裝機之址云云。惟依證人陳怡心所述：電話號
    碼（07）0000000 裝機地點，是我朋友家，也是我媽媽工作
    的地點等語（見本院卷第24頁）。佐以證人陳怡心係兩造之
    子女，衡情當無胡亂證述之理，是本院認被告所稱其現係居
    住於高雄市○○路51號之情，應為真實。原告請求調查上開
    電話裝機地址乙節，本院認並無必要，先予敘明。本件被告
    既無拒絕與原告同居之意，且同意若原告願依民法第1003條
    之1 之規定，分擔家庭生活費用，即可前往其現在住處即高
    雄市○○路51號與之共同生活，則原告提起本件請求履行同
    居之訴，堪認並無訴之利益而無理由，自應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
