【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○涉犯詐欺
    案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金新
    臺幣3 萬元，提出現金具保在案，茲因該受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所先後傳喚、拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此
    分別有臺灣高雄地方法院檢察署送達回證、拘票回證、95年
    1 月7 日雄檢博崗95執517 字第6139號函等附於臺灣高雄地
    方法院檢察署執行卷宗可按，足見受刑人已經逃匿，揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
