【裁判字號】    95,抗,41
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第41號
抗  告  人  乙○○
                    送達代收人.
抗告人因聲請變更財團法人醒世雜誌社捐助章程事件，對於中華
民國95年2 月27日本院95年度法字第9 號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前具狀向本院聲請變更財團法人醒世
    雜誌社捐助章程時，所附之財團法人高雄市醒世慈善會捐助
    暨組織章程有誤，爰於法定期間內提起抗告等語。
二、按非訟事件，因裁定而權利受侵害者，得為抗告。駁回聲請
    之裁定，聲請人得為抗告。因裁定而公益受侵害者，檢察官
    得為抗告。非訟事件法第41條第1 項至第3 項分別定有明文
    。查本件原裁定准許抗告人之聲請，揆諸前揭規定，抗告人
    自不得抗告。茲抗告人對於准許其聲請之原裁定聲明不服，
    提起抗告，為不合法，應予駁回。又若另有因原裁定而權利
    受侵害者，或因原裁定而公益受侵害者，該因原裁定而權利
    受侵害者，或檢察官，自仍得依非訟事件法之規定，提起抗
    告，自不待言。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  邱泰錄
                                    法  官  伍逸康
如對本裁定異議，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
