【裁判字號】    94,易緝,135
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度易緝字第135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第11975
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係高雄縣梓官鄉「鑫昇機械工程
    股份有限公司」（下稱鑫昇公司）之負責人，意圖為自己不
    法之所有，明知鑫昇公司已無製造印刷機械之能力，竟於民
    國91年4 月上旬某日，在大陸廣東省深圳市，向設於香港之
    「特豪有限公司」負責人即告訴人乙○○佯稱：「伊在高雄
    縣梓官鄉之工廠可以承造印刷機械」等語，致告訴人乙○○
    陷於錯誤，而於同年4 月8 日在深圳市與被告甲○○簽約，
    向鑫昇公司訂購印刷機共16台，價款總計新台幣（下同）
    788 2,000 元，約定91年7 月31日交貨，告訴人乙○○並簽
    發其所有之付款人華南商業銀行石牌分行、發票日91年7 月
    31日、面額2350,000元之支票1 紙交付甲○○用以支付訂金
    ，詎甲○○於91年7 月31日提示兌領上開票款後，並未依約
    交貨，乙○○乃至鑫昇公司設於高雄縣梓官鄉之工廠查看，
    發現已搬遷一空，始知受騙，因認被告涉有刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於95年2 月25日死亡，有
    被告戶籍謄本1 紙存卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
