【裁判字號】    95,聲,1061
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1061號
聲   請   人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具   保   人
即   被   告  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經具保人依指定之保證金新臺幣（下同）1
    萬元，出具現金後，將被告停止羈押在案，茲因該被告已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第2 項定有明文。經查，本件具保人因
    被告違反毒品危害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金
    1 萬元，出具現金後，而將被告停止羈押在案，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可按，惟被告經聲
    請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保
    人住所發函通知具保人即被告遵期到案接受執行，惟被告仍
    到案執行，亦有各該送達證書、台灣高雄地方法院檢察署函
    及拘提報告書等件附卷可稽，足見被告已經逃匿。揆諸前揭
    規定，聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
