【裁判字號】    95,簡,1230
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1276號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○應知他人取得第三人之金融機構帳戶係為掩飾渠等不
    法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保
    犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預見
    一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪（包括恐
    嚇取財）所需有密切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作恐嚇取
    財之犯罪工具亦不違背其本意之幫助故意，於民國93年6 月
    間某日，見報紙上金錢借貸廣告，即與綽號「阿和」之成年
    男子邰大任（另經本院審理中）聯絡，邰大任即要求丙○○
    須提供3 本金融機構之存摺，方貸與丙○○新臺幣（下同）
    1 萬元，詎丙○○仍基於幫助該詐欺集團實施恐嚇取財之故
    意，即應邰大任之要求，與邰大任相約於高雄市○○路與林
    森口7-11超商，由邰大任將其帶往高雄市某處之台新國際商
    業銀行及中國信託商業銀行，申辦台新國際商業銀行（帳號
    ：00000000000000號）及中國信託商業銀行（帳號：000000
    000000號）帳戶，連同其原有中華郵政帳戶，共3 個金融機
    構帳戶之存摺、金融卡、密碼、語音轉帳密碼及身分證影本
    等物，一起交付邰大任使用而借得1 萬元。邰大任旋將上開
    收購之帳戶轉交曹順展所組之犯罪集團成員，嗣該犯罪集團
    成員基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先於93年 7
    月22日16時10分許，撥打電話予甲○○，詐稱其弟張家豪替
    朋友擔保，現人在渠等手中，需付貸款金額80,000元等語，
    致甲○○心生畏懼，依照指示共匯出160,500 元，其中65,
    500 元匯入丙○○前開中國信託商業銀行帳戶；該集團成員
    復於同年月27日10時3 分許，撥打電話予乙○○，向其詐稱
    其兒子遭渠等綁架，要付贖120 萬元等語，致乙○○心生畏
    懼，依照指示匯出120 萬元，其中將10萬元匯入丙○○前開
    台新國際商業銀行帳戶。
二、案經內政部警政署高雄港務局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦承其於前揭時、地將上開台新國際商業銀
    行、中國信託商業銀行及郵局帳戶之存摺、提款卡、提款密
    碼及印鑑章交付予邰大任使用之事實，惟矢口否認有何幫助
    恐嚇取財之故意，辯稱: 伊不知邰大任將其帳戶用來恐嚇取
    財用途云云。惟查，被告於警詢及偵查中已指認另案被告邰
    大任即係與其接洽之「阿和」，上揭犯罪事實，亦據另案被
    告邰大任於警詢供述綦詳，核與被害人甲○○及乙○○於警
    詢之證述情節均互相符合，並有自另案被告邰大任扣得之被
    告身分證影本1 紙、至另案被告邰大任住處搜索之照片2 張
    、被害人報案案件詳細資料1 份、被告上開台新國際商業銀
    行及中國信託商業銀帳戶開戶資料及交易明細1 份在卷可稽
    ，則被害人甲○○及乙○○前揭遭恐嚇而將部分款項匯入被
    告上開帳戶並旋遭提領之事實，堪以認定。此外，金融存款
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人關係
    親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難
    認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使
    用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情，
    若存款帳戶落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識，如有
    犯罪之意圖者，徵求他人提供帳戶，客觀上亦可預見其目的
    在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免身分
    曝光，防止追查，此為一般人本於一般之認知能力均甚易領
    會，故被告任意將其前開帳戶交予與他人使用，其有幫助恐
    嚇取財之不確定故意甚明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字
    第3865號判決可資參照）。次按，刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告僅單純提供帳戶供人使
    用，並未實施恐嚇取財罪之構成要件行為，且被告僅將帳戶
    交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅
    係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助
    犯。按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐
    欺，僅僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非
    法方法取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含
    有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照，
    是該犯罪集團成員雖以不實之事恐嚇，然上開恐嚇言語已使
    被害人等心生畏懼而匯款，是該犯罪集團成員所為含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，顯足使人心生畏懼時，自應僅論以恐嚇
    取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨誤認被告所為係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，固有
    未洽，惟聲請簡易判決處刑書已敘及取得被告帳戶之人係佯
    稱為「現人在渠等手中、其兒子遭渠等綁架…」等語恐嚇被
    害人等之方式，使被害人等匯款至被告上開帳戶內等事實，
    其社會基本事實同一，本院自應予以審理，並變更法條。（
    已於95年3 月20日訊問時當庭告知被告）。本件被告以一個
    提供帳戶之行為，幫助該等不法份子連續多次恐嚇取財，衡
    諸上開說明，仍只有一個犯罪行為，不構成幫助犯之連續犯
    ，而為幫助連續。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供實行犯罪
    者恐嚇取財，除造成被害人等因而受有損失外，並致使國家
    追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且其於
    犯後否認犯行，態度難認良好，惟念及被告僅係幫助犯，犯
    罪情節尚屬輕微，並參以被害人等因本件犯罪所受損害金額
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第1項 、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                 書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
