【裁判字號】    93,簡,5581
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度簡字第5581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，本院於94年3 月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號一高雄縣政府警察局岡山分局赤
崁派出所九十三年一月八日第二次調查筆錄甲○○指印十枚，均
更正為五枚。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號一高雄縣政府警察局岡
    山分局赤崁派出所九十三年一月八日第二次調查筆錄甲○○
    之指印記載為十枚，與實際指印為五枚，尚有出入，依前開
    說明，自應更正甲○○指印為五枚。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
