【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁智豪律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  蘇瑛婷律師
            楊申田律師
            余如惠律師
上列被告等因懲治走私條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因懲治走私條例案件，經本院認為所犯
    運輸第三級毒品及私運管制物品進口等罪嫌重大，且所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    並因其等前後所供不一，認有羈押及禁止接見通信之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民國95
    年1月6日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而經本院於95年3 月22日審
    判期日以各共同被告互為證人，分離程序逐一調查結果，認
    被告2 人犯罪嫌疑仍屬重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之
    必要，惟因各共同被告均已當庭具結，並以證人身分行交互
    詰問，故應無續予禁止接見通信之必要，該項附帶處分應予
    解除。從而，被告2 人仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定羈押原因，應自95年4 月6 日起，各延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
