【裁判字號】    95,簡,1160
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2683號），本院判決下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除「犯罪事實欄」及「證據欄」補充更正如下所示外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）：
１、事實欄：
    (1)、第4 、5 、6 行「雙方約定總價金為新台幣（下同）3
        萬2 千320 元，頭期款為1 千元及，除頭期款外，分12
        期清償，以每月為1 期，期間自93年12月5 日起至94年
        11月5 日止，每期付款2610元」，補充更正為「依附條
        件買賣契約書所載，總價款為22000 元，頭期款1000元
        ，分期月付款2610元。分期款項自93年12月5 日起至94
        年11月5 日止，每月5 日給付分期價款，共12期」。
    (2)、第9 行「詎甲○○僅繳納第1 期分期款」，補充更正為
        「詎甲○○僅於93年11月25日繳納第1 期分期款2610元
        」。
    (3)、第10、11行「94年5 月28日（即被告入監執行之日）」
        ，補充更正為「94年5 月28日（即被告入高雄看守所之
        日）」。
２、證據欄：增列台灣高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，爰審
    酌被告之品性，及犯罪之手段、所生之危害、犯罪後之態度
    ，暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
