【裁判字號】    95,簡,1714
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除補充：甲○○所竊鐵條及工具等物價值約
    新台幣（下同）5,000 元，暨其係為變賣圖利始竊取前開物
    品外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思以合法途徑獲取財富，因貪圖小利即竊取被害人
    之鐵條及工具等物，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，
    所竊之物價值非鉅，且已由被害人領回，又徒手行竊之犯罪
    情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
