【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執助字第347 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告之情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，前經臺灣屏東地
    方法院於94年1 月20日以93年度訴字第952 號判決判處有期
    徒刑5 月，緩刑2 年，並於94年3 月14日確定。茲該受刑人
    於緩刑期內不知悛悔，復於94年8 月1 日因施用第二級毒品
    ，涉犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於
    94 年11 月18日以94年度簡字第6728號判決判處有期徒刑3
    月，並於95年1 月13日確定。其於緩刑期內更犯罪，受有期
    徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1 款規定應撤銷其緩刑
    之宣告等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項
    第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
