【裁判字號】    95,聲,772
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第198
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗前毛重零點貳參公克，驗後毛重零
點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第2568號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月30日以94年度
    毒偵字第7643號不起訴處分確定，此分別有上開裁定及不起
    訴處分書各1 份附卷可稽。而前開扣案物品，確係第二級毒
    品甲基安非他命等情，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95年1 月24日檢驗報告1 份在卷足參，該物屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所示之毒品，足堪認定。本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
