【裁判字號】    95,簡,1701
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年8 月8 日，提供其所有台塑廠牌M15SNE型
    、車牌號碼ZU-1039 號自用小客車1 輛為擔保物品，向台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）貸款新臺幣（
    下同）350,000 元，並設定動產抵押權，為動產擔保交易之
    債務人。雙方約定自93年9 月13日（聲請書誤載為92年9 月
    13日）起至98年8 月13日止，每月1 期，共分60期清償，每
    期應償還7,964 元，標的物存放地點為甲○○位於高雄市○
    ○區○○路30之11號住處，貸款付清前，不得任意遷移或為
    其他處分，並於同年月27日在高雄市監理所完成動產擔保交
    易登記。詎甲○○取得上開貸款後，僅給付8 期，即拒絕清
    償其餘分期款項，竟意圖為自己不法之利益，於94年6 月10
    日將上開車輛以70,000元之價格出質予位於高雄市○○路與
    民權路口某當鋪，致台新銀行無法占有該動產標的，依動產
    擔保交易法行使取償之權益，而受有損害。
二、被告於偵查中對於上開犯行坦承不諱，核與告訴人台新銀行
    告訴代理人乙○○於警詢及偵查時之指訴相符，且有車輛動
    產抵押契約書及汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、台新銀
    行外訪報告單、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、帳
    戶還款明細查詢畫面各1 份及照片2 張在卷可稽，足認被告
    出於任意性之自白與事實相符，從而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。被告遷移本件車輛後將之出質，遷移之低度行為為出質
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於設定動產抵押
    後，僅繳納8 期分期款，即意圖不法之利益將本件車輛出質
    ，致告訴人台新銀行追索無著受有損害，且事後雖已坦承犯
    行，惟尚未賠償告訴人之損害，及本件僅係侵害財產法益之
    犯罪，被告之行為於刑事上之可非難性應較輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
