【裁判字號】    96,交簡,810
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第61
6 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟就證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，素行尚佳，本案因被告饒係因一時惶懼，以致於肇禍後逃
    逸，又犯罪坦承犯行，態度良好，被告與肇事車禍被害人莊
    盧鳳琴達成和解，被害人始終無追究之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另綜合考量被告業工，從事正當職業，有
    卷附臺灣區用電設備檢驗維護工程工業同業公會文件及被告
    警詢筆錄記載可證，而被害人傷勢尚非嚴重，發生車禍後猶
    至工作場所從事炊事職務，有被害人警詢筆錄可按，而刑法
    肇事逃逸罪之立法目的既在於「為維護交通安全，加強救護
    ，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即
    時救護」（參見立法理由），是可認被告本件犯行對於刑法
    肇事逃逸罪所保護法益損害要非嚴重，又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，並與
    被害人達成和解，業如前述，足見其經此刑事追訴、審判之
    教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條 第1 項第1 款之
    規定，併宣告緩刑3 年，令其於緩刑期間審慎行事，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    交通法庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
