【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東戒治所戒治中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15
830 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月7 日下午3 時許
    ，在位於高雄縣岡山鎮○○○街85巷37號之自宅處，向其母
    親甲○○索討現金未果，遂基於妨害甲○○行使其所有權之
    故意，出手扯下甲○○所佩戴於頸項上之所有黃金項鍊1條
    ，致該項鍊斷成3 截（毀損部分未據告訴），其後又立將該
    項鍊返還予甲○○，並戲稱是開玩笑等語，經警獲報前往處
    理，始發現上情，因認被告涉有刑法第304 條之強制罪嫌等
    情。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15 4
    條第2 項、第301 第1 項分別定有明文。經查，刑法第304
    條強制罪所保護者乃自由法益，亦即個人之意思決定自由以
    及身體活動之自由，其與本件起訴意旨之情節態樣尚屬有間
    ，本件被告縱使有故意將被害人甲○○之項鍊扯斷之行為，
    依其情形可能觸犯者乃刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第
    357 條規定須告訴乃論，而甲○○又未對被告提出告訴，當
    無從反而改依法定刑更重之強制罪論處之餘地。此外復查無
    其他積極證據足認被告有何強制犯行，既無從證明被告犯罪
    ，揆諸首揭說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
