【裁判字號】    94,易,302
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度易字第302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22350
、23486 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易
    字第5155號判處有期徒刑6 月確定，於民國90年10月30日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟與戊○○（由本院另行
    審結）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於93
    年11月18日16時5 分許，由戊○○駕駛其所有未懸掛車牌之
    自小客車搭載乙○○，一同前往丙○○位於高雄縣美濃鎮○
    ○路○ 段148 號住處附近，因見丙○○所有放置於緊鄰其住
    家後方圍牆水溝旁之角鐵16根及水溝上之鐵板3 片，無人看
    管，有機可趁，而共同徒手竊取之，並將之搬放至戊○○所
    有上開自小客車後車廂內，得手後欲離去之際，為警當場查
    獲，並扣得上開角鐵16根及鐵片3 片。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據同法159 條之5 規
    定甚明。查本件證人即共同被告戊○○及證人即被害人丙○
    ○於司法警察調查中之陳述，及高雄縣政府警察局旗山分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓證物領據，雖分別為被告乙
    ○○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，均屬於傳聞證據
    ，惟檢察官及被告於本院審判程序均同意以上開證人於司法
    警察調查中所為之陳述，及高雄縣政府警察局旗山分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及贓證物領據，作為證據（見本院95
    年3 月8 日審判筆錄第6 至7 頁），本院審酌上開言詞及書
    面陳述作成時之證據取得過程並無瑕疵，且與待證事實具有
    關連性等情況，認為適當，應認依刑事訴訟法第159 條之5
    第1 項之規定，得為證據，而有證據能力。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即共同被告戊○○於警詢時供證之情節相符，並經
    證人即被害人李增昌於警詢時指訴明確，且經證人即查獲員
    警丁○○於本院審理時供證屬實，復有高雄縣政府警察局旗
    山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓證物領據各1 紙及查
    獲照片14張等附卷可稽，被告之自白核與事實相符，應堪採
    信。本案事證明確，被告之竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與戊○
    ○就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    易字第5155號判處有期徒刑6 月確定，於90年10月30日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科，素行
    不佳，竟仍不知悔改，復以行竊方式，冀得不法之財物，顯
    乏尊重他人財產權益之觀念，應予非難，惟念其原雖否認犯
    行，後終能坦認犯行，態度尚可，且行竊所得之物業經被害
    人領回，被害人所受損失尚屬有限等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
