【裁判字號】    95,簡,922
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人就上開傷害罪間，有犯意聯絡，行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2 人與告訴人丙○○間並無怨隙
    ，僅因細故即與多人共同動手毆打告訴人，造成告訴人身體
    多處受傷，且渠等犯後迄今仍未對被害人表達歉意，惡性非
    輕；惟念渠等均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，犯後雖未坦承犯行，態度亦未達惡劣程度以及告訴
    人所受傷勢尚非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
