【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第169號
公  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，本院於95年1 月23日
所為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄、事實暨理由欄內關於「李麒瑞」
部分應更正為均更正為甲○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄、事實暨理由欄內關於「
    李麒瑞」部分係「甲○○」之誤，且全案亦無李麒瑞之人，
    因此顯係誤繕，自應均更正為泰麒瑞。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
