【裁判字號】    95,簡,1594
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名沈大為.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字28741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按正當防衛係對
    於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利者而言，當事人發
    生口角互毆彼此成傷，不能證明他方先行侵害，自不得主張
    正當防衛；再彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除
    對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，不得主張防衛權，最高法院17
    年上字第686 號、30年上字第1040號分別著有判例。訊之被
    告雖坦承與告訴人發生肢體拉扯，惟堅詞否認有何傷害犯行
    ，辯以：伊係正當防衛云云。然查：被告基於傷害犯意毆打
    告訴人一節，業據證人葉朝和、蔡麗純、陳黃和美、施憲一
    、郭秀里及蘇劉秀鑾等證述綦詳，亦有高雄市立聯合醫院診
    斷證明書1 紙在卷可稽。復佐以被告亦自承案發時與告訴人
    發生爭執及肢體拉扯等情，足徵告訴人所受傷害確係遭被告
    毆打所致。再本件被告與告訴人因游泳池清場一事發生言語
    衝突，彼此拉扯並進而傷害告訴人身體，且是時被告除以手
    抓住告訴人頸部外，進而以腳膝頂撞告訴人左下陰部、並將
    其壓置於地上，故被告主觀上自難謂對告訴人即無任何侵害
    之故意，揆諸首揭說明，實難謂與正當防衛之構成要件相符
    ，自非可以據此而邀阻卻違法之寬免」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪目的、品行、智識程度、犯罪手段，並參酌
    被告與告訴人彼此間體力、年齡相差懸殊，且被告既自承學
    過柔道等語，肢體對抗能力自較諸一般正常成人更為強大，
    惟其徒因細故、竟貿然對告訴人施加暴行，所幸告訴人所受
    傷害程度尚非甚鉅，並審諸被告犯後仍飾詞否認犯行、難見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第二百七十七條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
