【裁判字號】    95,交簡,737
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因傷害案件，經本院以92年度簡字
    第4211號判處有期徒刑3 月，並於93年5 月26日縮短刑期執
    行完畢。詎其明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於
    95年1 月24日11時許，在高雄市○○路與九如路橋下，與友
    人一起飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日17時20分許，騎乘牌照號碼XQI-795 號重
    型機車，自該處離開，欲返回住處，而於同日17時30分許，
    行經於高雄市○○區○○路與中華路口時，行駛於快車道上
    ，並大聲呼喊，為警攔檢，並以酒精測試器測得甲○○吐氣
    中酒精濃度達每公升1.22毫克，而查獲上情。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。本案被告甲○○確有於上揭時、地飲用酒類後，駕駛動力
    交通工具，因行駛於快車道，且大聲呼喊而為警攔檢查獲等
    情，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱；而被告酒後駕車經
    測得其吐氣酒精濃度達每公升1.22毫克，有酒精濃度測定值
    1 紙在卷可參；另被告查獲過程，有呆滯木僵情事，亦有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可憑，足認被
    告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕
    駛動力交通工具之程度，是被告上揭服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於92年間，因傷害案件，
    經本院以92年度簡字第4211號判處有期徒刑3 月，並於93年
    5 月26日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導及對
    他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精
    濃度高達每公升1.22毫克後，仍駕車在道路上行駛，影響其
    他用路人之安全，惟念及被告本件酒醉駕車，並未肇致任何
    道路交通事故，且被告後犯坦承飲用酒類駕駛動力交通工具
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
