【裁判字號】    95,簡,1291
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2217號、2167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第2 行補充「高雄市左營區○○○路860 號
    ，因甲○○指述其持刀割毀車庫帆布，乙○○否認之餘，竟
    基於恐嚇危害他人生命之故意」外，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何恐嚇告訴人犯行，辯稱：伊從
    未說過要殺死告訴人及其女兒之話語云云。經查，前開被告
    曾於94年9 月11日上午7 時許，在高雄市左營區○○○路
    860 號3 樓住處，向告訴人恫稱，欲將告訴人及其女兒殺死
    等語，業據證人即告訴人於偵查中證述，當時被告說如果伊
    繼續告訴鄰居車子是被告所刮，其會殺死伊和伊女兒等語明
    確，核與證人即現場目擊者李美芳於偵查中結證稱，當時告
    訴人在住處樓下一樓停車場，被告在3 樓住處向告訴人說如
    果再繼續向鄰居說車子是其刮的，其會殺死告訴人及其女兒
    等語相符，參以告訴人除具狀指述被告曾為恐嚇犯行外，尚
    認被告曾於94年9 月11日清晨5 時許，在高雄市左營區○○
    ○路860 號，持刀將其車庫帆布毀損破壞，惟針對此被告所
    涉毀損犯行，證人李美芳到庭則證稱：伊並未看到被告拿刀
    割帆布等語（見上開偵查卷第14頁），高雄地方法院檢察署
    檢察官亦因此以被告所涉毀損犯行不能證明為由，於95年1
    月24日為不起訴之處分，顯見證人李美芳之立場尚屬公正，
    未有刻意配合告訴人指述之情，足認其證詞應屬可採。故被
    告前揭所辯，難認可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人僅因細故發生爭執，即以加害告訴人生
    命之事恐嚇告訴人，致告訴人生心理上之恐懼及生活上之困
    擾，犯後復未坦承犯行，態度難認良好，惟念其並無前科紀
    錄，素行堪稱良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  王壹理
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危於
安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
