【裁判字號】    94,重訴,54
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑法
    第271 條第1 項之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國94年6 月30日執行羈押，並分別於94年9 月28日、
    94 年11 月16日、95年1 月25日裁定，自94年9 月30日、94
    年11 月30 日、95年1 月30日起延長羈押2 月在案。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項定有明文。被告於本院95年3 月22日訊問時，略
    以：希望能到被害人之靈前祭拜等語，當庭聲請具保停止羈
    押；惟查，被告前因殺人案件，經臺灣高等法院高雄分院，
    於86年8 月12日判處有期徒刑14年確定，嗣於91年7 月11日
    縮短刑期假釋出監（刑期至99年4 月13日），竟於94年3 月
    15日凌晨4 時許，猶再犯本件殺人案件，其前後剝奪二條人
    命，情節實屬重大，本院前認被告涉犯最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押，已
    如前述。是被告所述希望能至被害人靈前祭拜等語，容與執
    行羈押係為確保審判程序有效進行之程序上考量迴異，自亦
    難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根據。從而，本院審
    酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替代，仍
    有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，即難准許，應
    予駁回。茲本院以羈押期間，即將屆滿，再次訊問後其羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月30日起
    ，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
