【裁判字號】    94,訴,2200
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販
    賣第一、二級毒品罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年6 月27日執行羈
    押，並於同年9 月27日、11月27日、95年1 月27日分別延長
    羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而被告涉嫌販賣第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命予真實姓名、年籍不詳，
    綽號「蛋頭」、「不好」、「風大仔」等人之事實，業據被
    告於警詢時自承在卷，復有海洛因6 包（合計淨重1.54公克
    ，空包裝重1.26公克）、甲基安非他命41包（合計驗前毛重
    83公克，驗後毛重82.1公克）、電子磅秤1 台等物扣案可資
    佐證，被告販賣海洛因、甲基安非他命之犯嫌確實重大，且
    被告所犯前開毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪
    ，均為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    本院經訊問後認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續
    羈押之必要，應自95年3 月27日起延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第5 庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
