【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林宏達.
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告等因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月貳拾柒日起延長羈押貳月。
乙○○自民國玖拾伍年肆月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○均因詐欺案件，經本院認為涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且均係通緝到案
    ，有事實足認有逃亡之虞，且依檢察官起訴意旨觀之，被告
    2 人係共犯本案詐欺犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，是本院依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款及第2 款規定，分別自民國94年
    12 月27 日及95年1 月2 日裁定並執行羈押在案。
二、茲被告2 人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認上開羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告甲○○部分應自
    95年3 月27日起，被告乙○○自95年4 月2 日起，均延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
