【裁判字號】    95,聲,1050
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害兵役治罪條例（無故不參加點閱召集）、動產擔
保交易法（動產擔保交易人意圖不法之利益，將標的物遷移），
所處各如附表所載之刑，應執行拘役伍拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例（無故不參加點閱召集），
經本院以93年簡字第4247號判處拘役20日，暨因違反動產擔保交
易法（動產擔保交易人意圖不法之利益，將標的物遷移），經本
院以94年簡字第5957號判處拘役40日（詳如附表），均經分別確
定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
