【裁判字號】    95,簡,1657
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    號
            乙○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3815號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、抽頭金新台幣貳佰元
、賭資新台幣參仟壹佰伍拾元均沒收。
乙○○、癸○○、戊○○、丁○○○、己○○、甲○○、辛○○
、丙○○、壬○○在公眾得出入之場所，賭博財物，各處罰金貳
仟元，如易服勞役，以佰元折算折壹日。扣案之麻將牌貳副、
賭資新台幣參仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官起訴書之記載
    。並於犯罪事實欄補充如下：「庚○○基於意圖營利之概括
    犯意，自民國94年年初某日起至95年1 月21日下午4 時40
    分許為警查獲之時止，於每日下午1 時許起至晚間10時止，
    提供其所有，位於高雄縣燕巢鄉○○路131 號之9 之處所供
    公眾自由出入，並於上址房屋內提供麻將賭具，聚眾賭博」
    、「賭客乙○○、癸○○、戊○○、丁○○○、己○○、甲
    ○○、辛○○、丙○○、壬○○基於在公眾得出入之場所賭
    博財物之犯意，於95年1 月21日下午4 時40分許在上址賭博
    財物」。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、癸○○、戊○
    ○、丁○○○、己○○、甲○○、辛○○、丙○○、壬○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭
    博罪。被告庚○○先後數次犯上開二罪之犯行，均時間緊接
    、方法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括之犯
    意為之，係連續犯，應依刑法第56條之規定各論以一罪，並
    依法加重其刑。又被告庚○○所犯上開二罪，係以單一賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
    聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    審酌被告庚○○為貪圖小利，而提供賭博場所及賭具，供他
    人賭博輸贏財物，破壞社會善良風俗，情節非輕，惟念及其
    犯後坦承部分犯行，復無前科，有卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件可稽，及被告乙○○、癸○○、戊○○、丁○
    ○○、己○○、甲○○、辛○○、丙○○、壬○○等人在公
    眾得出入之場所賭博，對社會風氣亦有不良影響，惟犯罪後
    均能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案麻將2 副、賭
    資三千一百五十元為當場供賭博之器具及在賭檯上之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。扣案之抽頭金二
    百元係被告庚○○犯罪所得之財物，應依刑法第38條第1 項
    第3 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第56條、第26
    8 條、第55條、第38條第1 項第3 款、第41條第1 項、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項後段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
