【裁判字號】    95,重訴,44
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第44號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  高鋁金屬股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟柒佰壹拾壹萬貳仟參佰肆拾元，
及自民國九十四年一月十五日起至清償日止，按年息百分之四‧
一○計算之利息，暨自民國九十四年二月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實
一、被告高鋁金屬股份有限公司（以下簡稱高鋁公司）、甲○○
    、乙○○均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告前為高新商業銀行股份有限公司（下稱高新銀行），嗣
    於本件審理中經行政院金融監督管理委員會核准與陽信商業
    銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）合併，高新銀行為消滅
    銀行，陽信銀行為存續銀行，原高新銀行之權利義務關係由
    合併後存續之陽信商業銀行依公司法第75條規定概括承受，
    有原告提出之行政院金融監督管理委員會94年11月4 日金管
    銀（三）字第094 3001624 號函及94年11月21日金管銀（三
    ）字第0940033120號函在卷可稽。陽信銀行依法聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告高鋁公司於民國93年9 月2 日邀被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借
    款新台幣（下同）30,000,000元，約定借款期間至96年9 月
    2 日止；利息之計算固定依年息4.1%計付，如未按期清償本
    金或利息時，其逾期在6 個月以內者，違約金按上開約定利
    率10% ，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約定
    利率之20% 計付；並約定被告如有1 期未按期清償本息時，
    被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到
    期。詎原告依約交付借款後，被告高鋁公司自94年1 月15日
    起即未依約清償本息，依兩造之約定，其即已喪失期限及分
    期償還之利益，借款視同全部到期，被告尚積欠原告如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告甲○○、
    乙○○為本件借款債務之連帶保證人，依法應負連帶清償之
    責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付原告
    上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張被告積欠借款之事實，業據其提出與所述相符之本
    票1 紙為據，經本院當庭核閱屬實，堪信為真實。被告經合
    法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
    院調查之結果，原告之主張應足採認。
六、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文；而連帶保
    證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務人負同一
    清償責任（最高法院69年度台上字第1924號判例參照），則
    債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人或保證人，
    或其全體，為全部或一部之給付。從而原告基於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還借款，及按約定利
    率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
