【裁判字號】    95,簡,1487
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「基於竊盜之概括
    犯意」更正為「基於竊盜之犯意」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。按連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，
    客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性
    質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每
    次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號著有判例
    。依本件犯罪事實所示，被告乃為竊取被害人所有、車牌號
    碼DT—1141號自用小客車，方始先行竊取該車鑰匙，並於竊
    得前開鑰匙後，隨即前往該自用小客車停放處將之逕自駛離
    ，是以被告先後2 次行竊之時間、地點均屬密切接近，客觀
    上足認係單一行為之多次舉動，且被告主觀上所認識者亦應
    屬基於單一犯意所為之接續舉動，接續侵害同一法益，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯。檢察官誤為連續犯而據以
    聲請簡易判決處刑，於法容有未洽，併予指明。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，所竊財物價值非鉅，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度，惟事後猶飾詞否認犯行、難見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
