【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第546號），本院裁定如左：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國92年度簡字第599 號確定判決，關於甲○
○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者或緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款及第2 款分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經
    本院於民國92年3 月24日以92年度簡字第599 號判處有期徒
    刑1 年，緩刑3 年，並於民國92年5 月12日確定。茲因受刑
    人於緩刑期間內即93年7 月1 日更犯意圖長期脫免職役而離
    去職役罪，經國防部南部地方軍事法院93年和判字第358 號
    於93年9 月27日判處有期徒刑1 年確定，爰依法撤銷緩刑之
    宣告等語。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告全國前案表，足認聲請事實與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷
    其緩刑之宣告，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
