【裁判字號】    95,簡,1527
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
                    旅行證編號.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2182號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、大陸地區女子甲○○與台灣籍男子丁輕（業於民國94年2 月
    15日死亡，已經檢察官另為不起訴處分確定），均明知彼此
    並無結婚之真意，竟共同基於明知為不實之事項而使公務員
    登載於職務上所掌公文書及行使之概括犯意聯絡，於91年9
    月16日，在大陸地區福建省福州市公證處辦理假結婚之公證
    手續，而取得該公證處所核發之（2002）榕公證內民字第80
    52號結婚證明書。嗣丁輕返國後於同年9 月30日，持大陸地
    區出具之結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基
    會）申請驗證，取得海基會證明後，旋於同年10月3 日先持
    上開結婚公證書、海基會證明，至雲林縣麥寮鄉戶政事務所
    ，明知上開婚姻係屬虛偽而無效，仍填具甲○○為其配偶之
    不實內容之結婚登記申請書，據以申請辦理結婚之戶籍登記
    ，使不知情之戶政機關承辦公務員陷於錯誤，將該不實之結
    婚事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿公文書上，並據以
    核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對結婚登記及戶籍資
    料管理之正確性。同日復至雲林縣警察局台西分局麥寮分駐
    所辦理大陸地區人民保證書時，向警員佯稱：「渠與被保人
    甲○○係夫妻關係，願意履行保證人責任」，使不知情之警
    員陳正雄陷於錯誤，將該不實事項填載於其職務上所掌之前
    開保證書後，蓋章表示審核通過，足以生損害於該派出所對
    保及證明事項之正確性。復於同年月4 日，委託不知情之韓
    采澐填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並
    持上開不實之結婚登記之戶籍謄本、保證書、海基會驗證證
    明、結婚公證書等相關資料，向內政部警政署入出境管理局
    （下稱入出境管理局）以配偶來臺探親為由，辦理甲○○之
    入境申請而行使之，經該主管機關公務員為實質審查後，誤
    發給甲○○「中華民國臺灣地區旅行證」（許可證號為91入
    出字第33380724號）1 張。大陸女子甲○○因而於91年11
    月14日，以探親名義由高雄小港國際機場非法入境臺灣。嗣
    於94年10月5 日為高雄縣政府警察局旗山分局員警在其轄內
    查獲，始循線查悉上情。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何使公務員登載不實之犯
    行，並辯稱：其與丁輕並非假結婚云云。惟查，前開犯罪事
    實業有結婚證明書、海基會91年9 月30日證明、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、被告之旅行證及入出國日期證明書等附卷可資佐證
    ，又被告之夫丁輕業於94年2 月15日死亡，此有戶籍謄本及
    死亡證明書在卷可參，然被告竟於為警查獲時仍不知丁輕死
    亡一節，實有違常理，復參以被告於偵查中亦自承丁輕係從
    事拾荒工作，且僅與渠相識十餘日隨即結婚等情，益徵被告
    前開辯詞顯非可採。是以，本案被告犯罪事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按戶籍謄本為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書；另大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書，雖係共犯丁輕所填寫申請
    ，惟該保證書上對保或證明機關簽註意見欄，則為承辦公務
    員職務上所填寫之文書，且戶政機關與對保員警對於被告與
    丁輕是否為夫妻乙節，均無實質審查權，則被告明知其與台
    灣男子丁輕並無結婚之真意，卻為使自己入境台灣，而推由
    丁輕持結婚公證書使前開公務員在其等所掌之公文書上填載
    被告與丁輕結婚、或配偶為甲○○等事項，核其所為，係犯
    刑法第214 條使公務員登載不實罪。再被告持戶籍謄本至警
    察機關，以及持戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書等至入出境管理局申辦大陸地區人民進入臺灣地區之旅行
    證，均已達行使之程度，並足以生損害於前開機關對於戶籍
    登記事項、對保或證明事項之正確性，核被告此部分所為，
    係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書
    罪。被告與丁輕2 人各次使公務員登載不實之低度行為，均
    為各次行使使公務員登載不實文書罪之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告與丁輕2 人，就前開行使使公務員登載不實
    文書之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯。被
    告與丁輕多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。聲請人就
    被告向雲林縣麥寮鄉戶政事務所申報結婚登記，而觸犯使公
    務員登載不實事項罪部分，固漏未論及，惟該次使公務員登
    載不實事項罪與起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係，依
    審判不可分原則，本院自得一併審究。另臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條有關使大陸人民非法入境罪，因大陸
    地區人民係犯罪構成要件要素，因被告係大陸地區人士，是
    其本身入境臺灣應不成立犯罪，附此敘明（臺灣高等法院臺
    南分院92年度上訴字第660 號、最高法院92年度臺上字第
    5755號判決參照）。爰審酌被告以假結婚真入境之方式入境
    臺灣，不僅損害戶政機關管理戶政之正確性，亦對社會治安
    隱藏有潛在之危險，犯後復否認犯行，犯罪後態度不佳，惟
    念及被告於台期間，並未從事其他犯罪活動等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、聲請意旨另以：被告與丁輕本於共同行使使公務員登載不實
    之公文書之概括犯意，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」，並檢具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」及前開不實登記內容之戶籍謄本等資料，持向入出境管理
    局行使，以配偶來臺探親為由，申請被告入境，致使入出境
    管理局人員將上開事實登載於職務上所掌之公文書即入出境
    資料上，並職務上所掌管之公文書即「中華民國臺灣地區旅
    行證」上，記載「民國91年9 月16日結婚」之不實事項，核
    發不實之中華民國臺灣地區旅行證1 張，被告於91年11月14
    日來臺時，行使該不實記載之中華民國臺灣地區旅行證，非
    法入境臺灣地區，足生損害於我國政府對中國大陸地區人民
    入出境管理之正確性，因認被告此部分另涉刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪嫌。惟按刑法第
    214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人
    之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明
    或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為
    聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實
    ，此經最高法院著有73年臺上字第1710號判例可資參照。另
    按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而
    主管機關內政部亦於訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可
    辦法」以資規範，依91年9 月11日修正公布之大陸地區人民
    進入臺灣地區許可辦法第13條、第14條及第15條之規定（該
    辦法最近一次修正係在93年3 月1 日），欲申請進入臺灣地
    區者，須備齊一定之文書證件，且依該辦法第17條第1 項第
    7 款之規定，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，得不予許
    可大陸地區人民進入臺灣地區之申請，已許可者，得撤銷或
    廢止其許可，並註銷其旅行證，又依該辦法第19條之規定，
    對於申請人所檢附之文書，主管機關得要求驗證，可見入出
    境管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申請人提
    出申請文件即予准許，完全作形式之調查，而係具有實質之
    審查權限甚明。是被告以其與丁輕於「91年9 月16日結婚」
    之不實事由，申請入境臺灣地區，既須經主管機關為實質之
    審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使矇混通過
    ，於申請書上記載其等於91年9 月16日結婚，並准許入境，
    揆諸前揭判例意旨，亦難認被告此部分所為，已合於刑法第
    214 條使公務員登載不實罪之要件，是此部分被告所為，尚
    不成立刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實罪
    ，惟因聲請意旨認被告此無罪部分與前開已經起訴並經本院
    認定有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此指明。
五、末按，簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲
    請以簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事
    訴訟法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案
    所宣告之刑為得易科罰金之有期徒刑，法律效果尚非重大，
    復核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形之一，
    故而本院以簡易程序逕為判決，於法並無不合。況被告本件
    犯行事證明確，而本院就被告乃係「以假結婚真入境」之基
    本社會事實部分，與檢察官所認明者，也互核一致（僅被告
    於出入境管理局部分是否該當使公務員登載不實罪乙節有所
    相歧），是亦堪認本案應無改行通常程序審理之必要。至司
    法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
    8 點所定「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易
    程序，全案應依通常程序辦理之」，及同院刑事廳84年4 月
    3 日（84）廳刑一字第07 260號函載關於「理由欄中有不另
    為無罪之諭知，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以
    簡易判決處刑」之研究意見，俱與首揭法文規定文義未合，
    另亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制
    度近來之修正意旨，本院自不受拘束，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
