【裁判字號】    94,訴,1956
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第1956號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國70年3 月初，持假名片前往原告
    之工廠，謊稱其名為「莊家雄」，與中央信託局及地方機關
    之人際關係頗佳，可代為辦理銀行貸款、支票貼現及協助原
    告將所有之農地變更地目為建地等情，並對原告施展巫術、
    畫符誦咒、給喝燒符灰，致原告神智不清，陷於錯誤，而自
    70年4 月13日起至71年1 月30日止，陸續交付現金共計新臺
    幣（下同）688,800 元及支票共計948,500 元與被告，且支
    票已由被告兌領完畢。另因被告擅自交換貼現票據，致原告
    受罰12萬元，總計原告損失1,757,300 元，嗣經原告催討後
    ，被告僅返還40萬元，尚欠1,357,300 元未清償，詎被告從
    此去向不明，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，求為判決
    ：(一)被告應給付原告1,357,300 元，及自70年3 月初起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告陸續向其詐取現金688,800 元及支票948,
    500 元，另因被告擅自交換貼現票據，致其受罰12萬元，總
    計損失1,757,300 元，嗣經被告返還40萬元後，尚欠1,357,
    300 元未賠償等情，固提出原告書立之書信2 封、鳳山郵局
    13支局第54號存證信函1 份、原告製作之「莊家雄施用符咒
    詐騙現金明細表」、「莊家雄用符咒詐騙支票款明細表」、
    71年3 月19日不動產買賣契約憑證各1 紙、名片1 張、符咒
    影本及證人游吳美代之證詞為證，惟因被告係依公示送達通
    知，而未到場爭執。是以本件爭點為：被告是否對原告施以
    詐術而侵害其財產權？原告得否依侵權行為損害賠償之法律
    關係請求被告給付1,357,300 元及利息？茲敘述如下。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按因故意或過失，不
    法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184 條第1
    項前段亦有明文。本件原告主張因遭被告詐欺及擅自交換貼
    現票據而受罰，致其損失1,357,300 元，而請求被告如數賠
    償等語，則揆諸前揭說明，原告自應就被告向其詐得前開款
    項及致其受罰之事實，負舉證責任，如未能善盡舉證之責，
    即應負擔敗訴判決之不利益。經查：
  (一)原告起訴之對象為被告「甲○○」一節，業據原告陳明在卷
    ，復有戶籍謄本1 紙在卷可稽（見本院卷第87、23頁），足
    堪認定。惟觀諸原告提出之名片、信封、書信及存證信函（
    見本院卷第9 、41至43頁）所載，其上之姓名均為「莊家雄
    」，顯與被告之名字不符。雖原告主張被告係冒用「莊家雄
    」之名義對其行騙等語，然未舉證以實其說，自無從認定被
    告即為冒用「莊家雄」名義之人，則原告主張被告與「莊家
    雄」為同一人而請求被告賠償損害，已屬無據。
  (二)原告主張被告對其施展巫術、畫符誦咒、給喝燒符灰，致其
    神智不清而陸續交付現金及支票等情，固提出符咒影本及證
    人游吳美代之證詞為證。惟原告就該等符咒為被告於何時地
    所為、如何對原告施以上開行為，及該等行為確已致其陷於
    神智不清而交付現金、支票等情，均未提出任何證據以資佐
    證，且原告之上開主張，亦與一般社會經驗法則不符，自難
    遽採。至證人游吳美代雖於本院證稱：我不知道原告是否因
    為吃符咒而神智不清，我只知道原告一直給被告錢等語（見
    本院卷第73頁），惟此尚不足恃以認定被告曾以前揭方式騙
    取原告財物，故原告此部分之主張，不足採取。
  (三)又原告主張其陸續交付被告現金688,800 元及支票948,500
    元等情，固提出「莊家雄施用符咒詐騙現金明細表」、「莊
    家雄用符咒詐騙支票款明細表」、存證信函各1 份（見本院
    卷第14至17、43頁）、書信2 封（見本院卷第41、42頁）及
    證人游吳美代之證詞為證。惟上開明細表、存證信函及書信
    均係原告自行製作之私文書，其復未另行提出其他證據以資
    證明該等文書所載之內容與事實相符。而證人游吳美代亦僅
    證稱其知悉原告曾交付現金及支票與被告，不知交付之時間
    、次數及金額等語（見本院卷第72、73頁），據此以觀，顯
    不足以證明原告曾於上開明細表所載之時間、地點，交付各
    筆款項與被告。是以，原告此部分之主張，亦難採取。
  (四)至原告表示其提出之71年3 月19日不動產買賣契約憑證係為
    證明受被告詐騙後損失慘重，無以為繼下，才出售該不動產
    周轉等語（見本院卷第116 頁）。因原告自承出售不動產非
    因受被告詐騙所為，而係在原告交付被告金錢之後所為，且
    上開憑證係載原告、游吳美代與訴外人王賴早間於71年3 月
    19日所為不動產買賣，如此自不得據此書證認定被告於70年
    3 月至71年1 月間有詐騙原告1,357,300 元。
  (五)從而，本件原告未能提出積極證據證明被告即為「莊家雄」
    ，且曾對原告施展巫術、畫符誦咒、給喝燒符灰，致其神智
    不清，陷於錯誤而交付現金及支票，暨擅自交換貼現票據致
    原告受罰，共計損失1,357,300 元之事實，自不得遽為認定
    原告得向被告請求給付上開金額及利息。
六、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付1,357,300 元，及自70年3 月初起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
