【裁判字號】    95,聲,848
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後毛重零點
肆陸公克）、第一級毒品海洛因壹拾貳包（合計淨重壹點貳捌公
克，空包裝重貳點壹貳公克）、第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點壹陸公克，空包裝重零點貳壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件（94年毒偵第
    618 號、94年毒偵第801 號），經執行強制戒治後，業以94
    年度戒毒偵字第629 號不起訴處分確定，該案扣得之第二級
    毒品安非他命1 包（應為甲基安非他命之誤）、第一級毒品
    海洛因12包及1 包，為毒品危害防制條例所定之違禁物，爰
    依刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強治
    戒治，業經執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第629 號不起訴處分確定在案，惟被告前
    述案件扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（《94年檢總管
    第440 號扣押物品清單》含包裝袋，驗後毛重0.46公克）經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應，有該院出具之0000-000號檢驗報
    告可稽，扣得之第一級毒品海洛因12包及1 包，經送鑑驗結
    果，確係毒品危害防制條例所定之第一級毒品海洛因（《94
    年檢總管第1082、1080號扣押物品清單》12包合計淨重1.28
    公克，空包裝重2.12公克，1 包淨重0.16公克，空包裝重0.
    21公克），有法務部調查局94年調科壹字第220019333 、00
    0000000 號鑑定通知書2 紙可憑，且上開毒品之包裝袋因與
    其內之毒品無法析離，應將之同視為第一級毒品；上開扣押
    物既係毒品，屬違禁物，揆諸首開規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
