【裁判字號】    95,簡,947
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第947 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2875號），本院判決如左：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超世紀賓果」、「犀
牛王」、「大舞台」、「水果盤」各壹台（均含ＩＣ板壹塊）、
遙控器壹個、新台幣壹仟捌佰伍拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國83年12月28
    日經最高法院判處有期徒刑5 年2 月確定，暨於85年8 月19
    日經台南地方法院判處有期徒刑3 月確定，二案接續執行，
    於87年2 月6 日縮短刑期假釋出獄，並於89年12月31日縮短
    刑期執行完畢。
二、甲○○明知未申請電子遊戲場業營利事業登記證，不得經營
    電子遊戲場，竟未依規定申請，自民國95年1 月8 日起至同
    年月12日止，在其所經營位於高雄市○鎮區○○街43號「美
    而美早餐店」，擺設電子遊戲機「超世紀賓果」、「犀牛王
    」、「大舞台」、「水果盤」各1 台，供不特定人投入新台
    幣（下同）10元之硬幣後打玩，而經營電子遊戲場業。嗣於
    95年1 月12日上午10時，適有顧客鄭光勛正在打玩上揭「超
    世紀賓果」機台時，經警在上址當場查獲，並扣得甲○○所
    有之上揭超世紀賓果、犀牛王、大舞台、水果盤各1 台（均
    含IC板1 塊）及控制上開機台電源開關之遙控器1 個，暨自
    各該機台內扣得10元硬幣185 枚（詳如附表），合計1850元
    。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○雖否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯
    行，辯稱：雖有在上址擺放上揭機台，但沒有營業，係友人
    阿鴻欠我錢，所以將上揭機台交給我賣，鄭光勛當時在試玩
    ，是要向我買機台云云。惟查，被告為「美而美早餐店」之
    負責人，該店未申請電子遊戲場業營利事業登記證；為警查
    獲時，上揭4 台機台均有插電，機台內並扣得10元硬幣185
    枚，上開硬幣均係客人打玩時所投入等情，業據被告自承及
    證人鄭光勛證述在卷。鄭光勛並另證稱，經警查獲當天，確
    向被告兌換硬幣用以打玩現場之超世紀賓果機台。且被告於
    警訊時亦已自承扣案之機具均為其所有等語。除此，復有臨
    檢現場紀錄表、搜索扣押筆錄各1 份在卷足稽，堪信被告確
    於上開時、地擺設扣案之電子遊戲機，並插電營業供不特定
    人打玩無訛。被告上開辯詞，不足採信。事證明確，被告犯
    堪予認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處。爰審酌被告僅有如事實
    欄所示之前科，尚非品性極為惡劣之人，經營電子遊戲場業
    之期間不長，機具亦僅4 台，查無有何重大獲利之情事，及
    犯罪後之態度，暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案電子遊戲機4 台（均含IC
    板1 塊）及遙控器1 個，為供被告犯罪所用之物，而機具內
    1850元則為被告犯前揭罪所得之物，且均為被告所有，爰分
    別依法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                                  書記官  盧聰明
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
┌─────────────┐
│附  表                    │
├─┬─────┬─────┤
│  │機台名稱  │機台內金額│
├─┼─────┼─────┤
│１│超世紀賓果│60元      │
├─┼─────┼─────┤
│２│犀牛王    │600 元    │
├─┼─────┼─────┤
│３│大舞台    │1080元    │
├─┼─────┼─────┤
│４│水果盤    │110元     │
└─┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
