【裁判字號】    95,簡,1696
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告於行為後，犯罪未被發覺前，即主動向高雄縣政府警察
    局仁武分局仁武派出所自首（見警卷第6 頁），已符合自首
    要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    僅為滿足一己之貪欲，竊取立記汽車水箱公司（下稱立記公
    司）所有財物，且將竊得之財物（價值新台幣【下同】4000
    0 元），以12000 元之代價賣予不知情之蔡蕙渝，致立記公
    司尋贓未果，且迄未賠償立記公司之損害，惡性非輕；惟念
    其並無犯罪前科，素行非劣，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且犯後坦承犯行，詳細交代犯罪過程，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
