【裁判字號】    95,簡,1748
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。並於犯罪事實欄補充：「甲○○於民國93
    年11月30日，以其所有，車號2311－MG號自小客車1 輛，向
    慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱慶豐商業銀行）辦理
    動產抵押借款新台幣（下同）五十六萬五千元，慶豐商業銀
    行並於94年6 月15日將上開債權及動產抵押權移轉予朝欽實
    業股份有限公司（以下簡稱朝欽實業公司）」、「甲○○自
    訂約後僅繳交3期分期款，嗣即拒不繳款」。
二、查被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物出質，使債權
    人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易
    法第38條之意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告以其所有之自小客車設定動產擔保抵押權
    ，向告訴人貸得新台幣（下同）五十六萬五千元後，僅清償
    3 期分期款，卻將該車質押予典舖借款，對告訴人所生之損
    害非微，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
