【裁判字號】    95,交訴,36
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          95年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
25788 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑壹年；又犯肇事致人死亡逃逸罪，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年壹拾月，緩刑伍年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載同，茲引用
    之（如附件）。
二、(一)核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪；(二)核被告因駕車過失致被害人洪明志
    死亡之行為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於呼氣酒精濃度達0.97MG/L仍駕駛自小客車致被害人洪明志
    死亡，顯係酒醉駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定加重其刑至二分之一。又被告於肇事後
    ，於員警尚不知悉何人犯罪前，隨即駕車前至高雄縣政府警
    察局林園分局大寮分駐所報警表明係其肇事而自首，此經證
    人即員警彭繼開於檢察官偵訊時到庭具結證稱屬實（見94偵
    2578 8號卷第12頁），並有高雄縣政府警察局林園分局交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷（見警卷第14頁）可稽，是
    被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。被告同時有刑之加重減輕事由，應依刑法
    第71條第1 項規定，先加後減之。(三)核被告肇事後並未下車
    救護或報警為適當之處置即駕車離逸肇事之行為，係犯刑法
    第185 條之4 之肇事致人死亡逃逸罪。又被告於肇事逃逸後
    ，於員警尚不知悉何人犯罪前，隨即駕車前至高雄縣政府警
    察局林園分局大寮分駐所報警表明係其肇事而自首，此經證
    人即員警彭繼開於檢察官偵訊時到庭具結證稱屬實（見94
    偵2578 8號卷第12頁），並有高雄縣政府警察局林園分局交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（見警卷第14頁）可稽，
    是被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。(四)被告所犯上開三罪，犯意各別，構成
    要件互異，應予分論併罰。(五)爰審酌被告飲酒後酒精濃度達
    0.97MG/L，顯達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿
    然駕駛車輛，罔顧公眾行之安全，又行車跨越分向限制線，
    未盡注意致被害人死亡，且肇事後竟不留置現場救護，惡性
    重大及被害人家屬因被告過失而承受驟失親人之痛苦，惟念
    及被告犯後坦承犯行，已有悔意，且本件被害人亦有違規行
    駛快車道之過失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    (六)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可按，且被害人母親甲○○○
    亦與被告達成和解，到庭陳稱願意原諒被告，請求給被告一
    個機會等語（見本院95年3 月8 日審判筆錄第6 頁及筆錄後
    附之高雄縣大寮鄉調解委員會調解書），經此偵、審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑5 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11
    條前段，第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、
    第62條前段、第71條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                       交通法庭 法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官   王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期徒刑或拘
役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
