【裁判字號】    94,交附民,15
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            啟忠水管工程有限公司
上列一人
法定代理人  甲○○  住同上
上列被告因損害賠償案件（93年度交上訴字第15號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告丙○○受僱於啟忠水管工程有限公司，
    於民國92年5 月20日13時30分許，駕駛車牌號碼5U-910號營
    業大貨車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由北往南方向行駛，途
    經該路與岡燕路之交岔路口時，未盡相當之注意，而擦撞騎
    乘車牌號碼XOQ-830 號機車經過該交岔路口之杜家偉，致其
    人車倒地後，受有顱內出血、頭骨破裂骨折等傷害，經送醫
    不治死亡，爰求為判決被告應連帶給付原告新台幣（下同）
    3,493,046 元及加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲
    請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。被告未提出書
    狀，僅以言詞陳述駁回原告之訴，且被告丙○○在刑事訴訟
    之陳述，並不承認本件車禍伊有何過失。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告丙○○被訴業務過失致死案件，業經臺灣高雄地方
    法院以92年度交訴字第144 號諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
