【裁判字號】    95,交抗,23
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第23號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國95年1 月27日裁定（95年度交聲字第48
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件員警舉發違規並執行拖吊抗告人甲○○
    之XS-8546 號自小客貨車當時，路口尚有其他車輛違規，亦
    有違規營業之攤販，渠等情節均較抗告人停於路口轉角後方
    10公尺以外等情較為嚴重，竟均未遭取締，員警之處分顯失
    公平；另以附近居民並未聽到員警廣播，證人王榮華於法庭
    上之證述顯有疑異，為此不服原審法院裁定，提起本件抗告
    云云。
二、經查：本件抗告人所有之車牌號碼XS-8535 號自小客貨車於
    民國94年12月12日18時45分許，由林俊良駕駛，並違規停放
    於高雄市○○路與武廟路口劃有紅線之禁止臨時停車區域，
    而經高雄市政府警察局執勤員警開單舉發，並予拖吊。前情
    除有高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發通知
    單、高雄市政府高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書、
    現場相片7 幀在卷可稽外，尚有受處分人之代理人林俊良於
    原審95年1 月27日庭訊時稱：「本件車子是我開的，當時我
    在附近吃麵沒有聽到廣播‧‧‧我覺得我的違規行為比較輕
    微。」等語（見原審卷第12頁），並有證人王榮華證述取締
    本件之過程。雖然抗告人執稱，附近居民未聽到廣播，且員
    警執行不公等語，惟證人王榮華業已證稱：本件係經過廣播
    再拖吊，抗告人的車子在紅線區，且人不在車上；廣播的音
    量，後面的2 、3 部車都可以聽到；我係針對紅線、黃線違
    規停車的車輛拖吊，他種的違規情況屬於轄區○○路派出所
    ，若車上有人或有人在旁邊就不能拖等語。按證人王榮華係
    執行勤務之員警，與抗告人並無恩怨，並無為偏坦或誣陷抗
    告人之理，其所為之陳述，當屬可信。又縱或當時尚有其他
    車輛或攤販違規停放或擺攤事實，亦無解於抗告人違規之責
    任。
三、本件抗告人違規事證已明，惟仍執前詞，是無可採。原審法
    院所為駁回異議之裁定，核無不當。本件抗告人之抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書 記官 王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
