【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年 2月13日
本院95年度票字第63號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴以資解決，分有最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    94年8 月初，抗告人甲○○、丙○○經佳樂福房產公司經紀
    營業員仲介，實地參觀座落苗栗市○○里○○鄰○○路435巷5
    弄 2號之成屋，房屋之所有人為佳樂福房產公司之經理乙○
    ○（即相對人），蓋因抗告人無買賣房屋經驗，對購屋程序
    及應注意事項不甚清楚，經佳樂福公司人員慫恿催促下簽發
    系爭本票作為購屋訂金，並約定買賣價金為新臺幣（下同）
    580 萬元，且佳樂福公司保證可為抗告人辦理全額優惠低率
    貸款，如未能辦理則契約為無效。嗣後佳樂福公司營業員要
    求簽訂買賣契約，抗告人則協同友人周月景實地參觀房屋，
    其質疑防火巷、加蓋違建及房屋相關問題，皆未獲滿意回答
    ，且銀行行員說明之貸款情形與約定不同，至於房屋界線、
    建坪面積及違建部分，相對人亦回答不清，後抗告人要求退
    回作為訂金之系爭本票或以系爭本票為其他房屋之訂金，皆
    被相對人拒絕，並要求以10萬元換回系爭本票，此實有違反
    不動產經紀業管理條例及詐欺之嫌等語。惟不論抗告人所稱
    是否屬實，均係實體上之爭執，應由抗告人另行提起民事訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                  民事庭審判長法  官  張淑芬
                              法  官  王萬金
                              法  官  吳振富
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後始可再抗告。
                              書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
