【裁判字號】    95,勞小抗,1
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度勞小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
                        巷6號.
相  對  人  大上實業股份有限公司
                        巷60.
                      統一編號.
兼  上  一
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，抗告人對於民國94年12月30
日本院苗勞小字第5 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18第1 項規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    3 月2 日裁定命抗告人於收受送達後3 日內補正，上開裁定
    已於同年月15日送達抗告人，有送達證書1 紙附卷可憑；惟
    抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭審判長  法  官  張淑芬
                                法  官  黃佩韻
                                法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
