【裁判字號】    95,易,83
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第83號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5036號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月12日晚上10
    時30分許，在苗栗縣頭份鎮高鐵工地87公里900 公尺處，持
    其所有客觀上對人之生命、身體安全構成威脅、足供兇器使
    用之鉗子1 把（業已丟棄無從尋獲），自上開工地所設置具
    有防閑作用之安全防護網下爬入，而踰越安全設備，剪斷日
    商三菱重工軌道工程聯合事業體在該處所架設之600mm 綠色
    電纜線約200 公尺，得手後先以尼龍繩綑綁後放置於現場，
    再伺機取回。嗣於同年12月14日晚上11時30分許，甲○○再
    度前往上址欲取走電纜線之際，為工地保全人員林建安發現
    ，報警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人林建安、乙○○於警詢及偵查中之證詞。
（三）苗栗縣警察局頭份分局出具由高鐵公司提供之電纜線價值
      證明書面資料1 份、贓物認領保管單1 紙及照片12張。
三、量刑理由：
    爰審酌被告時值青年，卻不思以勞力賺取金錢，因一時貪念
    而為上開犯行，其生活狀況、智識程度、踰越安全設備及攜
    帶兇器之手段、所竊取之電纜線價值雖不高，惟所造成被害
    人重新購置設備之影響甚大，並需耗費諸多人力，及其事後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321條第1項第2款、第3款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
