【裁判字號】    95,聲,79
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  皇辰建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因參與分配異議事件，業
    經另行起訴在案，而該強制執行事件所查封之財產一旦拍賣
    ，將造成無法回復之損害，為此聲請准供擔保，於異議之訴
    判決確定前，停止本院92年度執字第7682號強制執行事件之
    執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。經本院依職權查詢結果，聲請
    人並未向異議之訴管轄法院即本院對相對人提起異議之訴，
    其遽行請求停止前開事件之強制執行程序，於法不合，應予
    駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
