【裁判字號】    95,苗簡,202
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第202號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○因沒有錢坐車，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國95年2 月9 日下午4 時40分許，在苗栗縣苑裡鎮李
    綜合醫院3 樓護理站，見該護理站護理師乙○○之女用黑色
    皮夾（內有身分證1 張、汽機車駕照各1 張、信用卡3 張、
    郵局提款卡1 張及現金新臺幣1,400 元）置放在護理站桌上
    ，而徒手竊取之，得手後即轉身離去，嗣為同護理站護士孔
    梅鳳發覺，於數分鐘後在該醫院一樓大廳為民眾圍住而為警
    查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人孔梅鳳於警詢中之證述。
  （四）贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因沒有錢坐車、而
        徒手竊取被害人置放於桌上之皮包、所竊取財物之價值
        、業經被害人領回所生之危害、犯後坦承犯行之態度，
        併參酌被告於95年2 月10日在檢察官訊問中表示同意聲
        請以簡易判決處刑有期徒刑3 月，緩刑2 年等一切情狀
        ，及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
        ，是本院於聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，
        併諭知易科罰金之折算標準。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因目前手、腳受傷
        ，現行職業為臨時工，尚有1 個2 歲女兒，及其老婆業
        已懷孕7 個多月等家庭狀況，且其事後已坦承犯行，深
        具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故
        本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
        新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
