【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第 104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第 106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司
    （原名誠泰商業銀行股份有限公司）與相對人間請求清償借
    款事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第1287號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣 168,000元為擔保金，以
    本院90年度存字第 879號提存書提存，並經本院90年度執全
    字第 852號假扣押執行在案。茲因上開假扣押之執行標的物
    業經本院90年度執字第2613號拍定在案，強制執行程序終結
    ，該事件業屬終結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院90年度裁全字第1287號民
    事裁定、90年度存字第 879號提存書及行政院金融監督管理
    委員會函（均影本）為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查
    明屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經
    本院查明無訛。是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭  法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
