【裁判字號】    95,苗簡,200
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第200號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○為供自己食用及家中鬧鐘沒有電池可用，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國94年10月23日上午10時20
    分許，在位於苗栗縣公館鄉○○村○○路144 號之7-11大大
    便利商店，趁店員不注意之際竊取「卡歡喜健康肝油球」1
    盒及國際牌氫氧電池2 個，價值共約值新台幣（下同）179
    元，得手後將將肝油球放在上衣口袋，另將電池放入長褲回
    袋，並為掩飾上情再選購黃色長壽硬盒之香煙1 包，僅就另
    選購之香煙結帳後離去，於結帳後隨即離開上開便利商店，
    經店員甲○○從倉庫內目擊而追出店外，並報警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中就上開犯罪事實固均坦承不
        諱，惟辯稱：伊並沒有有竊盜之故意云云。然查：被告
        乙○○就上揭犯罪事實，先於警詢中坦承其竊盜之犯行
        （偵卷第9 頁）。又於94年10月23日之偵訊中稱：伊是
        因為錢不夠，伊太太在外面，伊才跑出去（偵卷第25頁
        ）。另於95年1 月19日之偵訊中稱：當時伊有2,000 元
        ，但是伊沒有零錢，伊是要出去跟伊太太拿零錢（偵卷
        第30頁）。因此被告乙○○就上開行為之供述，前後矛
        盾，其所辯無非為脫罪之詞，不足採信。此外，復有下
        列（二）至（五）之證據可資為證，本件罪證明確，應
        予論科。
  （二）證人即便利商店店員甲○○於警詢及偵訊中之證述。
  （三）證人即被告之妻於警詢及偵訊中之證述。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）被告購買香菸之發票影本1紙。
  （六）犯罪現場圖及犯罪現場照片共3張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係為供
        己食用及家中之鬧鐘使用、而以徒手竊取被害人之財物
        、所竊取財物並非日常生活所必需，價值共約值179 元
        、業經被害人領回所生之危害程度，犯罪後否認之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
