【裁判字號】    95,聲,43
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第43號
聲  請  人    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十六年度存字第六一號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面值總計新臺幣參佰萬
元（壹佰萬元券三張，票號C1398D、C1399D、C1400D，附帶息票
1-10），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請旨意略以：本件聲請人（原名新竹區中小企業銀行
    股份有限公司，嗣後變更為新竹國際商業銀行股份有限公司
    ）與相對人間清償借款事件，聲請人曾依本院86年度裁全字
    第60 號裁定，為擔保假扣押之執行，曾提存如主文第1項所
    示之提存物，並經本院以86年度存字第61號提存書提存在案
    。茲因假扣押執行標的物業經拍定，且經聲請人聲請本院以
    94年度聲字第270 號民事裁定催告受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條
    之規定聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院94年度聲字第270 號民
    事裁定暨確定證明書、本院86年度裁全字第60號民事裁定、
    本院86年度存字第61號提存書、經濟部及財政部獲准變更登
    記函影本等件為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤
    。是本件聲請核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
