【裁判字號】    95,易,104
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      4樓
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第169 號），本院依簡式審判程序及協商程序，判決
如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱，應補充「被告於本院行準備程序及審理時
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之2 第1 項、第
    299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
三、本判決係依刑事訴訟法第455 條之2 協商程序所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455 條之10第1 項本文之規定，不得上
    訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
