【裁判字號】    95,司,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度司字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  栗華實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派趙宗胤會計師（通訊地址：臺北市○○區○○路1段285巷65
弄32號3 樓）為相對人公司之檢查人，檢查相對人自民國八十八
年迄民國九十四年度之公司業務帳目及財產情形。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第 245條第 1項定有明文。此規定於有限公司亦準用
    之，同法第 110條第 3項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為繼續 1年以上，持有相對人栗
    華實業有限公司已發行股份總數百分之三以上之股東。聲請
    人在相對人股份所占比例為19.15%，然聲請人自成為相對人
    股東迄今，相對人董事甲○○從未按公司法第110條第1項規
    定，於每屆會計年度終了依同法第 228條規定造具各項表冊
    分送各股東請其承認，公司營運顯有異常，且經聲請人要求
    提供檢討書及相關財務報表，亦未獲置理，為此依公司法第
    245 條規定，聲請選派檢查人，檢查相對人公司業務帳目及
    財產情形等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據其提出公司登記資料庫資料、
    公司登記股東名單資料、公司章程、新竹英明街郵局第 482
    號存證信函（均影本）等件為證，且經本院函請經濟部中部
    辦公室檢送相對人栗華實業有限公司設立及歷次變更登記事
    項卡，聲請人確為相對人公司繼續 1年以上持有已發行股份
    總數百分之三以上之股東，是以本件聲請合於規定。復函請
    臺灣省會計師公會，該會推薦趙宗胤會計師輪辦本件檢查業
    務；本院審酌趙宗胤會計師學、經歷豐富，對於公司業務、
    帳目及盈虧情況，應能本於專業知識予以檢查，當亦能適時
    維護、保障聲請人及其他股東之權益，故選派為相對人之檢
    查人。
四、相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊供檢查（請注
    意公司法第 245條第 3項）。檢查人應儘速檢查完畢，並向
    法院提出檢查結果書面報告。
五、依非訟事件法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  劉碧雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
