【裁判字號】    94,易,1661
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1661號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，本院於民國95年1月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第壹項內關於「甲○○收受贓物，
處有期徒刑肆月，『即』易科罰金，以參佰元折算壹日。」應更
正為「甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，『如』易科罰金，以
參佰元折算壹日。」。
    理  由
壹、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
貳、本件原判決之原本及其正本主文欄第壹項內關於「甲○○收
    受贓物，處有期徒刑肆月，『即』易科罰金，以參佰元折算
    壹日。」，顯係「甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，『如
    』易科罰金，以參佰元折算壹日。」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。
參、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
