【裁判字號】    94,訴,3006
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3006號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人江肇欽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第18750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造槍枝壹枝（槍
枝管制編號0000000000）沒收之。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，係槍砲彈藥
    刀械管制條例所規定之管制物品，非經中央主管機關之許可
    ，不得無故寄藏、持有之，竟基於寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之改造槍枝之犯意，於民國94年10月27日凌晨2 、3 時許
    ，在臺北縣中和市○○路○ 段鄰近華中橋之某處路旁，受真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿東」成年男子之委託，代為保管
    「阿東」所交付、由仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管改造而成之可發射子彈具有殺傷力之改造
    槍枝1 枝（槍枝管制編號0000000000），並將之藏置在其所
    有之黑色皮包（未據扣案）內。為警於同日18時10分許，在
    臺北縣中和市○○路與廣福路口查獲，並扣得甲○○所寄藏
    之可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝1 枝（槍枝管制編號00
    00000000），始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    不諱，並有改造槍枝1 枝（槍枝管制編號0000000000）扣案
    可證，而上開改造槍枝經送內政部警政署刑事警察局為鑑定
    ，其結果為：送鑑改造槍枝1 枝，認係由依FN廠1910型半自
    動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改造槍枝
    ，機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力等情，有
    該局94年11月17日刑鑑字第0940167191號槍彈鑑定書1 件附
    卷可憑，足認被告之自白確與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可寄藏可發射子彈具有傷殺力之改造槍枝罪。其為真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿東」之成年男子保管上開改造槍枝
    所為之持有行為，係寄藏之當然結果，不另論以持有罪。爰
    審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，素行非劣，惟其漠視法令，任意為他人藏匿可發射
    子彈具有殺傷力之改造槍枝，增加檢警查緝槍枝之困難，且
    對於社會治安之潛在危害性甚鉅，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、寄藏期間及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並就併科罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。辯護人雖以被告就本件犯罪事實坦承不諱，犯後
    態度良好，其持有之改造槍枝係由他人臨時寄放，持有之時
    間亦不長等情，請求依刑法第59條規定酌減其刑，惟刑法第
    59 條 之酌量減輕其刑，必於被告犯罪之情狀確可憫恕者，
    始有其適用；經核辯護人所述上情，均屬本院於法定刑範圍
    內量刑時已經審酌之因素，不能憑以認定有何可憫恕之情狀
    可言，自難遽依刑法第59條規定酌減其刑。至於扣案之可發
    射子彈具有殺傷力之改造槍枝1 枝（槍枝管制編號00000000
    00 ）， 係槍砲彈藥刀械管制條例所定之違禁物，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第2 項、第38
條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
