【裁判字號】    95,聲,567
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第567號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    森猛有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二六號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第7458號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣100,000元為擔保金，並
    以本院93年度存字第26號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因兩造業於臺灣高等法院94年度智
    上易字第14號侵權行為損害賠償事件成立訴訟上和解，且於
    和解筆錄上載明相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出本院92年度裁全字第7458號民事裁定、93
    年度存字第26號提存書、板院通93執全地字第43號執行命令
    、通知函、臺灣高等法院94年度智上易字第14號和解筆錄等
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年12月18日以92年度裁全字第
    7458號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年度存字第26號擔
    保提存卷核閱屬實，兩造業於臺灣高等法院94年度智上易字
    第14號侵權行為損害賠償事件成立訴訟上和解，且於和解筆
    錄上載明相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，已據聲請人提出上開和解筆錄影本1 件附卷可憑，符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
