【裁判字號】    95,訴,596
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已歿）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2194
號、第2323號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前有多次竊盜前科，曾因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國九十四年四月二十一日以九三年
    度簡上字第三八四號判處有期徒刑六月確定，於九十四年七
    月二十五日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，基於概括犯意，連續於：
  (一)九十五年一月十七日上午十一時許，在臺北市○○區○○路
    七十號前，以其於附近拾獲之機車鑰匙一支竊取周軒逸所有
    之車號AUZ-216 號重型機車一輛，得手後作為代步工具使用
    。復承前開犯意，於同日下午四時五十分許，騎乘上開機車
    途經臺北縣板橋市○○街一號前，見卓永鑫所有之車號8390
    -KH 號自小客貨車停放該處且車窗未關閉，即由窗戶伸手進
    入車內竊取卓永鑫所有置於駕駛座旁之NEC 牌手機一支及
    GVC 牌手機一支（均含SIM 卡），得手後欲變賣花用。旋於
    同日下午五時許，在臺北縣板橋市○○○路○段二四七號前
    ，為警查獲，並扣得上開機車鑰匙1 支。
  (二)九十五年一月二十一日中午十二時許，在臺北市○○區○○
    路與華西街口，以其拾獲之機車鑰匙一支竊取由乙○○使用
    之車號NVZ-923 號重型機車一輛（車主登記為乙○○之父余
    敏雄），得手後作為代步工具使用。嗣於同日下午三時三十
    分許，騎乘上開機車途經臺北縣板橋市○○街二巷三號前，
    為警查獲，並扣得上開機車鑰匙一支。
    因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三百三
    十七條之侵占遺失物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於九十五年三月四日死亡，此有法
    務部戶役政連結作業系統之被告個人基本資料、臺灣臺北地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本各一件附卷可稽，揆諸前
    揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
