【裁判字號】    95,聲,458
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第七○號），本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之物均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵緝
    字第三八八、三八九、三九○號及九十三年度毒偵字第五六
    二○號被告簡智源違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十四年六月十五日以九十
    四年度戒毒偵字第二三七號為不起訴處分確定。有該不起訴
    書處分書在卷可稽。經查：(一)九十三年度毒偵緝字第三八八
    號（九十三年度核退毒偵第二三四號、九十三年度毒偵字第
    一六二號）扣案之海洛因二包（淨重一點零五公克）、安非
    他命五包（毛重五點三七五公克）；(二)九十三年度毒偵緝字
    第三八九號（九十三年度核退毒偵字第二三五號、九十三度
    毒偵字第三九號）扣案之海洛因五包（合計淨重三點六四公
    克）、安非他命二包（毛重零點九五二公克）；(三)九十三年
    度毒偵緝字第三九○號（九十三年度核退字第一四九四號、
    九十三年度毒偵字第一七五○號）扣案之海洛因三包（淨重
    二點一公克）、安非他命（毛重零點五四三公克）；(四)九十
    三年度毒偵字第五六二○號（臺灣士林地方法院檢察署九十
    三年度毒偵字第一三二二號、該署九十三年度核退字第二五
    四○號）扣案之海洛因九包（淨重十點五公克）、安非他命
    二包（淨重一點二三一五公克），分別為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級與第二級毒品
    ，爰依刑法第四十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又海洛因及安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款列為第一級與第二級毒品，並
    依同條例第四條第一項、第二項、第十條第一項、第二項、
    第十一條第一項、第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案如附表所示之物經鑑驗後，分別係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級與第二
    級毒品，此有法務部調查局九十三年三月十一日調科壹字第
    ○六○○○七八四三號鑑定通知書、九十三年一月二十日調
    科壹字第○六○○○七七九五號鑑定通知書、九十三年二月
    二十四日調科壹字第○六○○○七八三四號鑑定通知書、九
    十三年九月二十九日調科壹字第○四○○○三六一八號鑑定
    通知書，及行政院衛生署管制藥品管理局九十四年九月二十
    日管檢字第○九四○○○八五五八號、000000000
    0號、0000000000號檢驗成績書與國防部憲兵司
    令部刑事鑑識中心九十三年十月六日（九三）宇鑑字第一三
    一四二號鑑驗通知書附卷足憑，自均屬違禁物甚明。又被告
    簡智源連續施用第一級、第二級毒品之犯行，經觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用傾向而施以強制戒治，嗣因停止強制戒
    治並付保護管束期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年六月十五日，以九十四年度戒毒偵字第二三七號為
    不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據。揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因、安非他命單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
 附  表
┌────────────┬─────────────┐
│    案           號     │   查    扣    物    品   │
├────────────┼─────────────┤
│臺灣板橋地方法院檢察署九│海洛因二包（淨重一點零五公│
│十三年度毒偵緝字第三八八│克）、安非他命五包（毛重五│
│號                      │點三七五公克）            │
├────────────┼─────────────┤
│臺灣板橋地方法院檢察署九│海洛因五包（合計淨重三點六│
│十三年度毒偵緝字第三八九│四公克）、安非他命二包（毛│
│號                      │重零點九五二公克）        │
├────────────┼─────────────┤
│臺灣板橋地方法院檢察署九│海洛因三包（淨重二點一公克│
│十三年度毒偵緝字第三九○│）、安非他命（毛重零點五四│
│號                      │三公克）                  │
├────────────┼─────────────┤
│臺灣板橋地方法院檢察署九│海洛因九包（淨重十點五公克│
│十三年度毒偵字第五六二○│）、安非他命二包（淨重一點│
│號                      │二三一五公克）            │
└────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
