【裁判字號】    94,訴,2138
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4886號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級海洛因（以下簡
    稱海洛因）、第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之
    犯意，於民國94年8 月25日為警採集尿液前26小時及96小時
    內某時，在不詳地點，分別施用海洛因、安非他命各1 次，
    嗣為警於同日日上午6 時許，在臺北縣新莊市○○路、瓊泰
    路口查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又管轄錯誤判決，得不
    經言詞辯論為之，亦為同法第307 條所明定。經查：本件被
    告於本院審理時供稱：其施用海洛因、安非他命之犯罪地均
    在臺北縣八里鄉○○路○ 段398 號4 樓等語（見本院95年3
    月3 日簡式審判筆錄），且本件起訴時被告係設籍於臺北市
    北投區○○街493 巷1 弄3 號3 樓，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料附卷可稽，其住、居所復係在臺北縣八里鄉
    ○○路○ 段398 號4 樓，檢察官向本院提起公訴，自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤判決之諭知。
三、至移送併辦意旨（臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第
    2279號、臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第6243號）
    分別略以：被告於94年8 月1 日晚間11時許為警採集尿液前
    120 小時、96小時內某時，在不詳地點，施用海洛因、安非
    他命各1 次；及於同年月16日晚間9 時5 分許為警採集尿液
    前24小時、96小時內某時，在不詳處所，施用海洛因、安非
    他命各1 次；認尚涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌，並均認與前開起訴部
    分有連續犯之裁判上一罪關係。經查：本件檢察官向無管轄
    權之本院提起公訴，於法既有未合，經本院諭知管轄錯誤之
    判決，上述併案部分，本院當無從併予審究，應退由檢察官
    另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
