【裁判字號】    96,簡,415
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決             96年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國90年間因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院於同年7 月27日以90年度簡字第2389號判處有期徒刑
    3 月，於同年8 月23日確定，於91年2 月13日執行完畢，又
    於90年間復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於91年1 月2
    日以90年度竹簡字第670 號判處拘役50日，於91年1 月21日
    確定，於91年10月1 日執行完畢，另91年間再因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院於91年9 月23日以91年度簡字第2791號
    判處有期徒刑5 月，於91年10月17日確定，再於91年間因竊
    盜案件，經本院於92年1 月30日以91年度易字第3071號判處
    拘役80日，於92年3 月3 日確定，後2 案接續執行，徒刑部
    分於92年7 月5 日執行完畢，拘役部分於92年9 月23日執行
    完畢。詎其不知悛悔，仍意圖為自己不法之所有，於96年1
    月11日凌晨2 時10分許，在臺北縣中和市○○路○ 段47號「
    屈臣氏」商店內，徒手竊取屈臣氏商店所有之斯斯感冒膠囊
    3 盒（扣押物品目錄表、贓物認領保管單、聲請書均誤載為
    3 盒）、斯斯鼻炎膠囊2 盒、斯斯咳嗽膠囊3 盒（扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、聲請書均誤載為8 盒）、斯斯頭
    痛鼻通錠5 盒（總計價值新臺幣2,160 元），得手後，藏於
    其衣服內，並以外套遮蓋，隨即欲離開該商店，旋為該店店
    長甲○○發覺，報警處理，並當場扣得上開物品。案經甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢中指述之情節相符，此外，復有前述扣
    案物品可證，及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣案物
    品照片等存卷得憑。是被告之上述自白，應合於事實，洵足
    信取。本件事證已臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查其於90
    年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於同年7 月27日以90
    年度簡字第2389號判處有期徒刑3 月，於同年8 月23日確定
    ，於91年2 月13日執行完畢，又於90年間復因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院於91年1 月2 日以90年度竹簡字第670 號
    判處拘役50日，於91年1 月21日確定，於91年10月1 日執行
    完畢，另91年間再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於91年
    9 月23日以91年度簡字第2791號判處有期徒刑5 月，於91年
    10月17日確定，再於91年間因竊盜案件，經本院於92年1 月
    30日以91年度易字第3071號判處拘役80日，於92年3 月3 日
    確定，後2 案接續執行，徒刑部分於92年7 月5 日執行完畢
    ，拘役部分於92年9 月23日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷得考，其於前述徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，故應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌其不謀正道以取得財物
    ，竟為圖己私，而竊取他人財物，行止不足為範，其竊得財
    物之價值不高，且有前述犯罪紀錄，有上開被告前案紀錄表
    存卷可徵，是素行非佳，另盱衡本件其犯罪動機、目的、手
    段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
