【裁判字號】    94,訴,3068
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋錦武律師
            李文平律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器於夜間侵
入有人住居之建築物強盜罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判之
情形，認有羈押必要，經於民國94年12月26日將其羈押，茲查上
項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，應自95年3 月26日
起再延長羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
