【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第2694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王進財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十四年十
二月三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第一行內關於「曹家峰」應更正為
「王進財」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一行內關於「曹家峰」
    ，顯係「王進財」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為「王進財」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
