【裁判字號】    95,簡,1536
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第三一三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係設於臺北縣三重市○路○街一０三號「全日客超商
    」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電
    子遊戲場業之故意及賭博之概括犯意，自民國九十五年一月
    中旬起，在上址公眾得自由出入之全日客超商內，擺設賭博
    性電子遊戲機具「大舞臺小瑪莉」五臺、「滿貫大亨麻將臺
    」一臺，供不特定顧客投幣把玩，而經營電子遊戲場業，並
    以月薪新臺幣（下同）二萬九千元之代價，僱用與之有共同
    賭博概括犯意聯絡之甲○○（不知乙○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記）擔任店員，負責開分、洗
    分之工作，其玩法係由賭客投入十元硬幣下注，若押中，賭
    客即可獲得倍數不等之分數，再依螢幕顯示之分數向甲○○
    洗分兌換現金，若未押中，則由機臺沒入下注之現金而歸乙
    ○○所有，連續多次以此方式與不特定之人賭博財物。嗣於
    九十五年二月二十五日下午七時五十五分許，為警於上址查
    獲，並扣得如附表所示之物。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案如附表所示之物。
  (三)卷附之代保管條一紙、現場查獲照片及扣案物品照片共十一
    張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪；又被告乙○○違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，而
    未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續
    性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告乙○○、甲○○
    二人就所犯上開賭博犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。又被告乙○○、甲○○先後多次賭博犯行，
    時間緊密，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論。
    又被告乙○○所犯違反經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間
    ，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從
    較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告乙○○未經登記即擅自擺置電子
    遊戲機具供人把玩，並以之與人賭博，非但破壞政府對營利
    事業單位之行政管理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風，惟
    其經營時間非長，犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀
    ；另被告甲○○年值青壯，不思進取，竟圖以賭博得財，並
    兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，
    被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣
    案如附表編號一至三所示之物，分係當場賭博之器具與在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定併予宣告沒收。另扣案如附表編號四至八所
    示之物，均係被告乙○○所有，供被告乙○○、甲○○共同
    為前開賭博犯行所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│      名          稱        │   數      量   │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │賭博性電子遊戲機「大舞臺小瑪│伍臺            │
│    │莉」                        │（含IC板伍塊）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │賭博性電子遊戲機「滿貫大亨麻│壹臺            │
│    │將臺」                      │（含IC板壹塊）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │機具內賭資                  │貳仟肆佰元      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 四 │監視器鏡頭                  │壹臺            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 五 │監視器螢幕                  │壹臺            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 六 │電腦主機（含螢幕、鍵盤、滑鼠│壹組            │
│    │）                          │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 七 │分割器                      │壹臺            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 八 │遙控器                      │貳個            │
└──┴──────────────┴────────┘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
