【裁判字號】    95,簡,1499
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4071 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板
壹塊）、「滿貫大亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣
壹萬仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○未向主管機關臺北縣政府申請辦理經營電子遊戲場業
    務之營利事業登記，竟基於經營電子遊戲場業之犯意，並基
    於普通賭博之概括犯意，自民國95年1 月初起，在臺北縣土
    城市○○路66號旁空地貨櫃屋之公眾得出入之場所，擺設電
    動賭博機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨
    麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）之電子遊戲機，連續多次與不
    特定之人賭博財物，「小瑪莉」機台之賭法為賭客每次以新
    臺幣（下同）拾元之硬幣投入該機具內押注，以一比一之比
    例開分，若押中則可得一倍至五百倍之分數，不玩時則可以
    分數直接從該機具兌換硬幣，若未押中，錢則由機具沒入，
    賭資則歸甲○○所有，而「滿貫大亨麻將」機台之賭法為賭
    客每次以拾元之硬幣投入該機具內，如胡牌，可得一至三十
    分不等之分數，不玩時可以分數直接從該機具兌換硬幣，若
    未胡牌，錢則由機具沒入，賭資則歸甲○○所有。迨95年2
    月19日16時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得當場賭博
    之電動賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫
    大亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、機具內即在賭檯之賭資
    壹萬仟肆佰玖拾元。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (2)扣案之電動賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「
    滿貫大亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資壹萬仟肆佰
    玖拾元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪。被告以擺設電子遊戲機經
    營之方式，與不特定賭客對賭財物，所犯違反電子遊戲場業
    管理條例犯行及賭博罪間，有方法結果之牽連關係，應從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告擺設電
    動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響，暨被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、及
    犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電動賭博機具「小
    瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨麻將」壹台（含
    ＩＣ板壹塊）、機具內即在賭檯之賭資壹萬仟肆佰玖拾元
    ，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
