【裁判字號】    94,簡上,202
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度簡上字第202號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                      樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年8 月31日本院三重簡易庭94年度重簡字第1168號第一審判決
提起上訴，經本院於95年3 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人於民國93年9 月28日下午4 時30
    分許，在台北縣新莊市○○○路49巷3 弄2 號前，徒手毆打
    上訴人臉部二下，致上訴人受到鼻中膈挫擦傷併瘀青之傷害
    ，使上訴人痛苦不堪，受有精神上之損害，爰依侵權行為法
    律關係，請求精神慰撫金新臺幣（下同）300,000 元及自起
    訴狀繕本送達翌日即94年4 月9 日起算之法定遲延利息。並
    願供擔保，請准宣告假執行。原審判決：(一)被上訴人應給付
    上訴人10 ,000 元及自94年4 月9 日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。(二)上訴人其餘之訴駁回。(三)併就上訴人
    勝訴部分得假執行。上訴人就其敗訴部分聲明不服提起上訴
    ，上訴聲明為：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，被上訴人應給付上訴人290,000 元；被上訴人就其
    敗訴部分則未聲明不服，併為答辯聲明：駁回上訴。
三、上訴人主張被上訴人於93年9 月28日下午4 時30分許，在台
    北縣新莊市○○○路49巷3 弄2 號前，徒手毆打伊臉部二下
    ，致伊受到鼻中膈挫擦傷併瘀青傷害之事實，為被上訴人所
    不爭執，且有本院94年度簡字第1185號刑事案件卷證及刑事
    簡易判決影本在卷可查，應堪信為實在。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；民法第184 條第1 項前段有明文之規定。又不法侵害他人
    之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵
    害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項前段亦定有
    明文。經查：
(一)、被上訴人故意侵害上訴人之身體，徒手毆打上訴人臉部二下
    ，致上訴人受到鼻中膈挫擦傷併瘀青之傷害，已如前述，則
    上訴人因身體受傷致精神上受有痛苦，而有非財產上之損害
    至明。揆諸上開法文規定，上訴人請求被上訴人賠償非財產
    上之損害，自屬有據。
(二)、本院審酌兩造衝突起因為親屬間口角糾紛，致生本件傷害不
    快之情事，並斟酌上訴人為大專畢業，在食品公司上班，月
    薪約4 、5 萬元，並依職權調閱上訴人94年度財產所得調件
    明細表中，上訴人名下有坐落桃園縣之不動產10筆、保全公
    薪資所得；另被上訴人為國中畢業，從事工地零工，薪水不
    固定，月薪約2 、3 萬元，並依職權調閱被上訴人94年度財
    產所得調件明細表中，被上訴人名下無登記之不動產，惟有
    薪資所得?筆之兩造身分地位、經濟能力，併上訴人所受上
    開傷害致精神上所受痛苦之程度等一切情事，認為上訴人因
    被上訴人故意傷害行為，致精神上所受之痛苦，以由被上訴
    人賠償上訴人10,000元，應屬公允，上訴人逾此數額之請求
    ，尚乏依據。至上訴人所稱其因鼻股受損造成鼻子過敏及鼻
    涕倒流等後遺症，經本院依職權，就上訴人所患之過敏性鼻
    炎是否為其於93年9 月28日急診之外傷所造成之後遺症此一
    問題，函詢上訴人受傷後就診之台北縣新泰綜合醫院，經該
    院函覆稱：無法確切判斷。此有該院95年2 月6 日（95）新
    泰管字第95015 號函在卷可稽，準此，無從認定上訴人所稱
    其因受傷後留有後遺症云云為真實。此外，上訴人復未能舉
    出其他證據以實其說，本院自無從為有利上訴人之認定，附
    此敘明。
(三)、末按，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定
    利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為5%，民法第233 條第1 項、第203 條分別定有
    明文。因之，上訴人請求被上訴人應給付自起訴狀繕本送達
    翌日即94年4 月9 日起，按年息5%計算之法定遲延利息部分
    ，就上開於損害賠償10,000元之範圍內，為有理由，應予准
    許。逾該部分之法定遲延利息，則無理由，應予駁回。
五、綜上所述，上訴人本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係
    ，請求被上訴人給付10,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    94年4 月9 日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息
    部分，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由，應
    予駁回。原判決判命被上訴人應給付該部分，並依職權宣告
    假執行，經核於法並無不合，上訴意旨求予廢棄改判，為無
    理由，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法與舉證，經本
    院審酌後，均認不影響本判決之結果，爰不另一一論述，併
    此說明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官   陳映如
                                      法  官   邱靜琪
                                      法  官   邱育佩
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                       書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
