【裁判字號】    95,聲,859
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二八０號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害兵役等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因妨害兵
    役等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示本院九
    十四年度簡字第三八七二號及九十四年度簡字第四九六九號
    判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款、刑法第四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
