【裁判字號】    94,聲,2171
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2171號
聲  請  人
即  債權人  戊○○
相  對  人
即  債務人  協志工藝股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院七十四年度存字第三二九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依本院94年度聲字第1639號聲請催
    告行使權利案卷內所附之相對人公司變更登記事項卡抄錄謄
    本所示，相對人公司業經主管機關以78年2 月20日建三字第
    112001號公告撤銷登記在案，且未向本院呈報清算人及清算
    終結，復據本院依職權查明屬實；又依該卷附甲○○之戶籍
    謄本正本所載，其配偶吳陳花業已死亡，故依公司法第322
    條第1 項前段之規定，自應以全體董事即甲○○、丁○○、
    丙○○、乙○○等4 人為法定清算人，本件聲請人之聲請狀
    僅列相對人公司董事長甲○○為法定代理人，容有誤會，爰
    由本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院74度全字第3492號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新台幣10,000元為擔保金，並以本院
    74年度存字第3299號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院74
    年度全字第3492號民事裁定、74年度存字第3299號提存書、
    板院通民德94年度聲字第1639號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國74年12月3日以74年度全字第349
    2 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據本院調取本院74年度存字第32
    99號擔保提存卷核閱屬實，而上開假扣押卷宗因已逾卷宗保
    存期限並於88年2 月2 日銷燬，致本院無從調閱查證。惟查
    ，銷燬因已逾卷宗保存期限之假扣押案卷須符合該假扣押事
    件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序等情形
    ，且本件聲請人稱已撤回假扣押執行程序，亦據聲請人提出
    撤回假扣押執行聲請狀影本1 件附於本院94年度聲字第1639
    號聲請催告行使權利卷內可稽，是堪認聲請人已撤回該假扣
    押執行程序在案。而聲請人並已於94年9 月6 日聲請本院以
    板院通民德94年度聲字第1639號函通知相對人行使權利，惟
    相對人於收受後迄未行使權利，復據本院調閱該聲請催告行
    使權利卷查明無訛，並有臺灣士林地方法院94年10月24 日
    士院儀民科字第0940321982號函1 紙及本院民事紀錄科查詢
    表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
