【裁判字號】    94,訴,3126
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重強盜罪
嫌及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，犯罪嫌疑重大，且因脫免
逮捕而受傷，有逃亡之事實，所犯復為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國94
年12月30日執行羈押。茲本院於95年3 月22日訊問被告後，認前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月30日起延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
