【裁判字號】    95,簡,1358
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二八六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（
含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件證據補充「臺北縣政府營利事業登記影本一紙」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「大連」之成年男子間，有犯意聯絡
    ，行為分擔，為共同正犯。被告在公眾得出入之場所，與不
    特定客人賭博之數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定
    以一罪論，並加重其刑。又被告所犯上開二罪間，具有方法
    、結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    罪處斷。爰審酌被告素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所擺設之電子遊戲機僅一臺、擺設時間甚短及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」一台（含Ｉ
    Ｃ板一塊）及二千二百五十元，分別係當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
