【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4090號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國94年7 月29日下午，騎
    乘車號P97-928 號重型機車，沿台北縣板橋市○○○路往國
    光街方向行駛，於當日下午12時50分許，行經台北縣板橋市
    ○○○路17巷口時，理應注意轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候晴朗、日間自然光線，屬市區○○道路○路面乾燥
    並無缺陷及障礙等客觀行車環境，亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意而逕自左轉欲入漢生西路17巷內，適有未注意車前
    狀況之甲○○騎乘車牌號碼AA7-503 號之重型機車，沿漢生
    西路往漢生東路方向駛來，被告所駕之上開車輛因而煞車不
    及而與之發生碰撞，致甲○○受有腕及手挫傷之傷害。被告
    於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即自
    首其為肇事者而接受裁判。因認被告係涉犯刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○○過失傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月20日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各一件附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
