【裁判字號】    94,訴,1879
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年三月二十四日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前於94年12
    月24日以被告犯罪嫌疑重大，並因逃亡經本院通緝緝獲到案
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈
    押必要，裁定將其羈押。嗣於95年2 月27日分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月。
二、按被告於95年3 月17日就本院上開判決提起上訴。經本院於
    95年3 月21日准以新台幣1 萬元交保候傳，覓保無著，無從
    擔保被告到庭，參以被告前有逃亡之事實，足認本件被告有
    逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，因本案卷宗及證物尚在本
    院，爰依刑事訴訟法第108 條第4 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
