【裁判字號】    95,易,286
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
924 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○與吳承洲（所涉竊盜罪部分，另案審理）共同基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，在民國九十三年一月間
    ，連續在臺北市士林區、臺北縣三重市、桃園縣等地，由吳
    承洲駕車搭載甲○○尋覓行竊目標，再以甲○○負責留在車
    上把風，吳承洲則下車行竊之方式，竊取停放路邊自小客車
    內之汽車音響、CD換片箱及筆記型電腦等財物得手。嗣於九
    十四年六月八日九時三十分許，為警在吳承洲位於臺北縣三
    峽鎮一段三○七號住處頂樓查獲，並起出竊得之筆記型電腦
    三臺、汽車音響主機四臺、CD換片箱二臺等物。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與共
    犯吳承洲供稱上揭扣案物品均係於九十三年間取得之供述互
    核大致相符，復有扣案之筆記型電腦三臺、汽車音響主機四
    臺、CD換片箱二臺、扣案物品照片二十六張可資佐證，足認
    被告上揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告與吳承洲就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。被告先後所犯多次竊盜犯行，時間緊接，且犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以竊盜一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所竊取財物之價值，被查獲後自知事證明確
    ，尚知坦認犯行之態度等一切情狀，並參酌檢察官之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第六庭?法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
