【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2??
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年2 月27
日所為之判決（95年度訴字第17號）原本及其正本，茲發現有誤
，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄關於「曾政權」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文；又刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，亦經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本於「主文」欄關於「曾政
    權」之記載有誤寫情形，因不影響全案情節與判決本旨，爰
    依法更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳?靜?茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖?美?紅
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
