【裁判字號】    95,聲,505
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及本院分別指定保
    證金額新臺幣一萬元、二萬元，先後由具保人繳納現金後，
    已將被告釋放。茲因該被告於94年度執字第8177號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，被告自民國93年3 月
    13日起，已在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一紙在卷可稽，足見被告目前顯非逃
    匿中，揆諸上開說明，本院自不得於被告已在監執行中而仍
    予裁定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
