【裁判字號】    95,簡,1063
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6804號），及移送併案審理（95年度毒偵字
第1246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重零點玖捌公克）、殘
渣袋內殘留之第二級毒品甲基安非他命（量微無法驗重）均沒收
銷燬之；裝載第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋貳只沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第4168號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年1 月22日出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同年月24日以91年度毒偵字第2097號、第
    2459號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於94年11月10
    日為警查獲後採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點施用
    甲基安非他命1 次。嗣於同日11時10分許，為警在臺北縣板
    橋市○○路268 號「亞哥汽車旅館」603 室房內查獲，並扣
    得甲基安非他命1 包（驗餘110 毛重0.98公克）、殘渣袋1
    只，並採尿驗悉。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認施用甲基安非他命犯行（聲請簡
    易判決處刑書誤認被告自白犯罪），惟其於94年11月10日為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送往臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗，以氣相層析質譜
    儀分析法（GC/MS）確 認之檢驗結果，有安非他命類（甲基
    安非他命、安非他命）陽性反應，有該公司94年12月6 日
    CH/2005/B0788 號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷可稽。按
    甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，
    約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函示明確，是經採尿檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認
    其人於採尿前4 日內有施用甲基安非他命。被告前開為警查
    獲後所採尿液檢體經送驗結果，既有甲基安非他命之陽性反
    應，而為警採集送驗之尿液檢體，其裝載之尿瓶為被告親自
    清洗，其內尿液為被告本人排放並封緘等情，亦據被告於警
    詢及檢察官偵訊中自承在卷，從而前開採樣送驗之尿液應為
    被告所排放者無訛，顯見其於上開被採尿前之96小時內之某
    時點確有施用甲基安非他命。並有查獲現場及扣案之物相片
    共7 幀在卷可參。且有為警查獲時所扣得被告所有之透明結
    晶1 包、殘渣袋1 只扣案可證，而前開透明結晶經送往臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗
    ，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確 認之檢驗結果，有
    甲基安非他命陽性反應，有公司94年11月29日濫用藥物檢驗
    報告、刑事案件證物採驗紀錄表各乙紙在卷可憑。足徵被告
    前開所辯顯係避重就輕卸責之詞，尚難遽信。綜上所述，被
    告施用甲基安非他命犯行洵堪認定。又被告前因施用毒品，
    經本院以91年度毒聲字第4168號裁定應送勒戒處所觀察、勒
    戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年1 月
    22日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月24
    日以91年度毒偵字第2097號、第2459號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙、前開不起訴處分書各
    乙紙附卷可稽。足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。本件事證明確，
    被告犯行均洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用甲基
    安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    。其施用甲基安非他命前後持有安非他命之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中
    樞神經興奮劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、
    自信、滿足感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短
    或消失，不用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及
    頻次日漸增加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非
    他命精神病，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒
    、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障
    礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他
    命對身心產生的危害，被告前已經觀察、勒戒仍無法戒除施
    用毒品之惡習，再為本件施用甲基安非他命犯行，顯見戒除
    毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    施用次數，及矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆儆懲。
四、扣案之甲基安非他命（驗餘毛重0.98公克）及渣袋內殘留之
    甲基安非他命（量微無法驗重），為查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之。而裝載甲基安非他命之外包裝袋2 只（
    包含前開殘渣袋），係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，應屬供施用第二級毒品所用之物，又為被告所
    有之事實，復據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。至於聲請簡易判決處刑書雖復聲請沒收吸食用
    玻璃吸管2 支、吸食器1 組，惟被告於警詢及檢察官偵訊中
    始終否認前開扣案之物為其所有，係稱為同時遭警查獲之吳
    彥橋所有等語。吳彥橋於警詢中亦自承前開物品為其所有。
    從而並無充足證據以資證明前開扣案之吸食用玻璃吸管2 支
    、吸食器1 組為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、併案意旨另以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因（以
    下簡稱海洛因）與第二級毒品安非他命之概括犯意，自93年
    12月間起至95年1 月13日止，在臺北縣板橋市○○街71號6
    樓804 號房居所等處，連續施用海洛因與安非他命，嗣於同
    年月16日10時許，在上址為警查獲，並扣得注射針筒1 支、
    吸食器1 個與海洛因殘渣袋1 只，而移送本院併案審理。然
    查：本件檢察官係以被告施用第二級毒品而聲請簡易判決處
    刑，並未就施用第一級毒品部分一併聲請簡易判決處刑，則
    移送併案之被告連續施用第一級毒品部分，顯與聲請簡易判
    決處刑之施用第二級毒品部分，無連續犯裁判上一罪關係，
    即與本件聲請簡易判決部分無裁判上一罪關係，本院自無從
    併予審究。又檢察官雖就被告自93年12月間起至95年1 月13
    日止，在臺北縣板橋市○○街71號6 樓804 號房居所等處，
    連續施用安非他命犯行，移送併案審理，並以被告於警詢及
    檢察官偵查中之自白及吸食器1 支為其主要論據。惟按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2
    項及第301 條第1 項，分別定有明文。次按認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有力之證
    據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實
    尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；刑事
    訴訟法上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定，最高法院30年上字第816 號、53年臺上字第656
    號、76年臺上字第4986號判例可資參照。經查：被告於警詢
    中係稱其最近1 次施用安非他命是94年12月中旬左右等語；
    於檢察官偵訊中則稱出所後自93年12月開始施用，最後1 次
    是95年1 月13日，施用海洛因及安非他命等語，則被告自白
    施用安非他命之時間，顯已不同，其自白非無瑕疵。且經本
    院調取被告於95年1 月16日為警查獲後所採集尿液之驗尿結
    果，經判定為安非他命類陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司95年2 月7 日CH/2006/11242 號濫用藥物尿液檢驗報
    告乙紙附卷可考，亦無從佐證被告於檢察官偵訊中之自白為
    真。而為警雖扣得其所有之吸食器1 支，然並無從佐證前開
    吸食器係被告於何時施用第二級毒品所用之物。綜上所述，
    並無充足證據足資證明被告確實有併案意旨所示自93 年12
    月間起至95年1 月13日止，在臺北縣板橋市○○街71號6 樓
    804 號房居所等處，連續施用安非他命犯行。此部分施用第
    二級毒品部分既無從認定，與本件聲請簡易判決處刑之被告
    施用第二級毒品犯行，即無連續犯裁判上一罪關係，自亦無
    從併案審理，應退回檢察官另行偵處。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
