【裁判字號】    94,簡,5677
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以佰元折算壹日。扣案之餘留之安非他命殘渣（量微無法秤
重）沒收銷毀，塑膠袋壹個、吸食器壹組、分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用安非他命前後之持有安非他命
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告先後多
    次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其
    刑。又查被告曾於89年間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑
    一年確定，於90年3 月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件附卷可按，其於前案執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危
    害，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之餘留之安非他命殘渣（量
    微無法秤重，置放在一個塑膠袋內）為第二級毒品，係違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之；又塑膠袋一個（原供放置安非他命之用）、吸食器一組
    、分裝勺一支係被告所有供施用安非他命犯罪所用之物，爰
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
