【裁判字號】    95,撤緩,39
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第39號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請【暨本院補充】意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害
    防制條件案件，前經本院於民國94年6 月24日以93年度訴字
    第1244號判處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年，並於94年9 月
    5 日確定。茲因受刑人於緩刑期前之94年8 月25日晚間7 時
    30分往前回溯96小時內之某時，更犯施用毒品罪，經臺灣臺
    北地方法院於95年1 月6 日以94年度易字第1987號判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，95年1 月23日
    確定。其於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑
    之宣告，依刑法第75條第1 項第2 款（本院按：原聲請書誤
    載為『第1 款』，應予更正。）規定應撤銷其緩刑之宣告，
    爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
