【裁判字號】    95,聲,51
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第51號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  陳秀卿律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第三二一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付繼承財產事件
    ，前依本院88年度裁全梅字第3691號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人於撤銷上開假扣押裁定及塗銷查封登記後，
    已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法
    聲請返還前開提存金等語；並提出公證書原本1 份、本院88
    年度裁全梅字第3691號民事裁定、88年度存字第3219號提存
    書、88年10月2 日88年度民執梅字第2605號函、94年度全聲
    字第238 號民事裁定暨確定證明書、94年11月25日板院通88
    執全梅字第2605號囑託塗銷查封登記書等影本各1 件、存證
    信函暨回執等影本各1份、相對人之戶籍謄本1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國88年9 月3 日以88年度裁全梅字
    第3691號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度
    執全字第2605號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年6 月23日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人並已於94年12月7 日定20日以上期間以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於94年12月8 日收受
    後迄未行使權利，復有存證信函及其回執影本各1 份、臺灣
    臺北地方法院95年2 月3 日北院錦文人字第0950001932號函
    1份、臺灣桃園地方法院95年2 月6 日桃院木民科字第09500
    03162 號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
