【裁判字號】    94,交聲,2096
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      94年度交聲字第2096號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十四年十一月十八日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁二二－Ａ７Ｉ４００１９５號）聲
明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛ＧＫ－９３
    ２１號車，於民國九十一年十一月十一日十四時十九分許，
    在臺北市○○路與遼寧街口，被臺北市政府警察局中山分局
    員警攔查舉發無照駕駛，依道路交通管理處罰條例第二十一
    條第一項第一款規定，裁罰異議人新臺幣（下同）一萬二千
    元。
二、異議意旨略以：異議人本即不會開車，亦無駕駛執照，而異
    議人的身分證曾經遺失，結果被冒用，開了二張罰單，一張
    是在國道高速公路上，已經警方查明係遭冒用而撤銷違規等
    語。
三、經查：異議人表示身分曾遭冒用而在高速公路被開罰單，已
    經警方查明係遭冒用一節，業據其提出內政部警政署國道公
    路警察局第一警察隊九十四年十一月十四日公警一交字第○
    九四○一七九七九七號函在卷可稽。足認其所辯尚屬非虛。
    況經本院傳訊證人即ＧＫ－９３２１號車之登記車主「華威
    國際有限公司」負責人乙○○到院表示，伊不認識異議人，
    ＧＫ－９３２１號車並非伊公司所有之車輛，係遭他人盜用
    華威公司名義去登記購買等語（見本院九十五年三月十五日
    訊問筆錄），亦不能證明異議人為違規之駕駛人。再者，該
    違規通知單上僅註明「已簽收」，並無違規駕駛人之簽名可
    供查考，自無從逕認異議人即係違規之駕駛人。綜上所述，
    本院認異議人之聲明異議為有理由，原處分機關未予詳查，
    尚有未合，爰撤銷原處分，另諭知其不罰之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
