【裁判字號】    95,聲,807
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第807號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列被告甲○○因強盜等案件，聲請人即被告以其坦承犯行，並
無串供、湮滅證據或逃亡之虞，且因與妻離異，留下二個女兒暫
由被告之母照顧，而被告之父又年邁多病，家中生計及生活頓時
陷入困難，爰聲請具保停止被告之羈押，以先行回歸社會勤奮工
作維持家計等語。惟查被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依
然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
