【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，由被告乙○
    ○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度執字第5306號案件執行時逃匿，有同署
    94年12月5 日甲○榮己94執5306字第94997 號函、保證金收
    據影本一份、送達證書一份，及臺灣彰化地方法院檢察署95
    年1 月9 日彰檢榮執乙94執助744 字第1146號函及所附拘票
    一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
