【裁判字號】    95,聲,56
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第56號
聲請人即債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  己○○
代    理    人  庚○○
相對人即債務人  丁○○
                乙○○
                丙○○
                甲○○
                戊○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○於本院九
十四年度存字第三三四八號擔保提存事件一案所提存之擔保物中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，合計新臺
幣參拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第5011號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於撤銷上開假扣押裁定及塗銷查封登記後，已定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院94年度存字第3348號提存書
    、民事假扣押執行撤回聲請狀、民事撤銷假扣押裁定聲請狀
    、94年度全聲字第405號民事裁定、94年12月5日板院輔民允
    94年度聲字第2499號函暨聲請狀等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年6 月23日以94年度裁全字第
    5011號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第3205號假扣押執行程序對相對人丁○○、乙○○、丙
    ○○、甲○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年8 月
    16日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催
    告相對人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○行使權利，亦經
    本院於94年12月5 日以板院輔民允94年度聲字第2499號函催
    告相對人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人丁○○、乙○
    ○、丙○○、甲○○迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院
    95年1月26日北院錦文人字第0950001887號函1份、臺灣花蓮
    地方法院95年1月23日花院明檔字第0950000068號函1份、本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就其為相對人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○部分
    之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人戊○○○○○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，本得依修正前民事訴訟法第104條第3項之
    規定，向本院民事執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證
    明書後，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修
    正前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統
    公布刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否
    得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未
    增訂此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所
    未規定之事項。提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所
    自行審酌，本院無從置喙，是聲請人此部分（即相對人戊○
    ○○○○○部分）之請求應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
