【裁判字號】    94,重訴,417
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第417號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  景玉鳳律師
            李詩皓律師
被      告  成石交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
                      樓
共      同
訴訟代理人  方裕元律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年1 月20日
所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄第五項末尾應予增載「逾此部分
之請求，即屬無據，應予駁回。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
