【裁判字號】    95,簡,155
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（94年度速偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺
幣陸仟肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理營利事
    業登記，即與「莊運港」之真實姓名年籍不詳成年男子，基
    於經營電子遊戲場業及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十四
    年十二月初起至九十四年十二月十五日止，在其所經營位於
    臺北縣中和市○○路六號一樓「雞嘉莊牛肉麵」（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「雞家莊牛肉麵」）之公眾得出入場所內
    ，擺設「莊運港」所有之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一
    臺，供不特定人以投入十元硬幣顯示十分之方式下注，贏到
    積分之人可以一比一之比例兌換現金，未贏得積分者，所投
    入之金錢由機臺沒入而歸甲○○及「莊運港」所有，連續賭
    博財物、經營電子遊樂場業。嗣於九十四年十二月十五日晚
    上八時許，在上址為警查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具「
    小瑪莉」一臺（含IC板一片）及在機臺內之賭資新臺幣（下
    同）六千四百二十元。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，且有
    上開賭博性電子遊戲機具（含IC板）、賭資扣案可資佐證，
    復有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各一件暨現場相片共六幀附卷可資佐證，足徵被告前開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十五條之立法意旨係為健全電子
    遊戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第二
    十二規定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該
    電子遊戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未
    有明文設限。被告於前揭時地之公擺設上開電子遊戲機賭博
    ，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之公眾
    得出入之場所賭博財物而未經辦理營利事業登記而擅自經營
    電子遊戲場業之規定，應依同法第二十二條之規定處斷、刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與「莊運港」
    之不詳真實姓名年籍成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。又被告與「莊運港」前後多次賭博犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。再被告與「莊運
    港」所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之規定處斷。審酌被
    告仍在壯年，卻不思循正當途徑獲取財物，反藉由擺設電子
    遊戲機賭博財物，獲取不法利益，影響社會善良風氣，惟念
    其營業期間未逾一個月，且所擺設之電子遊戲機僅一台，所
    得利益非鉅，及犯後坦承犯行態度良好，情節非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    電子遊戲機「小瑪莉」一台（含IC 板 一塊），為「莊運港
    」之成年男子所有，且係供被告與「莊運港」犯罪所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。又
    扣案之現金六千四百二十元係被告與「莊運港」所有，且係
    犯罪所得之物，亦應依刑法第三十八條第一項第三款規定併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條、刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50
    萬元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
