【裁判字號】    95,簡,1559
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案麻將筒子肆拾顆、骰子陸拾顆及抽頭金
肆仟肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行「犯意」前補充「
    概括」，「提供」前補充「連續」，第八行「、瞿文傑、陳
    淑嬌」應予刪除，另補充「查獲時所拍攝之照片數幀」為證
    據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前、後段之意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其先後多次意
    圖營利提供場所賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時間緊
    接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並
    依法加重其刑。又被告一行為觸犯上開二罪名，應依想像競
    合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告前曾因常業
    賭博案件，經本院以八十六年度易字第八八八號判處有期徒
    刑四月確定，並於同年六月十三日易科罰金執行完畢，有本
    院前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此
    於本案雖不構成累犯，但仍應列為量刑之參考（被告之素行
    ），復審酌被告犯罪之動機目的、智識程度（高中肄業）、
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之日數、規模，及其對於
    社會秩序所生危害程度，與犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查麻將筒子四十顆、骰子六十顆
    為被告所有供其犯本案犯罪所得財物之物，而抽頭金四千四
    百元則為被告所有因犯罪所得財物，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款沒收之。至於監視器鏡頭一個及監視器螢幕一
    台，被告於警詢時稱係為防盜而裝設，於偵訊時亦無進一步
    說明，復無其他證據可資參佐，尚難遽認此物為供被告犯本
    案犯罪所用之物，而賭資九萬五千三百元為在場賭客之賭資
    ，亦非被告犯罪所得之物，爰均不對之諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
