【裁判字號】    95,聲,864
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙  ○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第一八八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣玖萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及臺灣板
    橋地方法院先後指定保證金額新臺幣（下同）三萬元、六萬
    元，由具保人乙○於民國九十三年十月二十九日、九十四年
    九月二十七日出具現金保證後，將被告甲○○停止羈押。現
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑一年四月確定，乃通知具保人乙○於九十
    五年二月二十二日上午十時通知被告甲○○到案接受執行，
    屆期被告甲○○未依時到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官按址拘提無著，是被告甲○○於本署九十五年度執
    字第一０五四號案件執行時逃匿，應沒入具保人乙○繳納之
    保證金等情，有同署送達證書二份、拘票、報告書、法務部
    戶役政連結作業系統資料各一份、保證金收據影本二份附卷
    可稽，且被告甲○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有本院法務部在監在押資料表一份附
    卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
