【裁判字號】    94,簡,6037
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20903 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年6 月間向他人所購位於臺北縣板橋市○○
    路○ 段130 巷24號4 樓樓頂加蓋之建築物（面積約六十平方
    公尺，構造為磚、金屬），係未向主管機關請領建築執照之
    違章建築，嗣經民眾檢舉，由臺北縣違章建築拆除隊於94年
    8 月11日依法強制拆除該違章建築，惟甲○○竟基於違反建
    築法之犯意，於前揭違章建築經臺北縣違章建築拆除隊拆除
    後，仍在原處違反規定重建建築物（面積約六十平方公尺，
    構造為磚、金屬），嗣臺北縣違章建築拆除隊於接獲民眾檢
    舉後，復於94年9 月27日再至臺北縣板橋市○○路○ 段130
    巷24號4 樓樓頂勘查，而發現上情。
二、證據：
  (1)被告甲○○於偵查時之自白。
  (2)證人馮兆麟於偵查時之證詞。
  (3)建物登記公務用謄本一份。
  (4)臺北縣政府違章建築認定通知書二份。
  (5)臺北縣政府違章建築勘查紀錄表二份。
  (6)民眾違建檢舉函一份
  (7)臺北縣政府違章建築拆除時間通知單一份。
  (8)臺北縣違章建築拆除隊拆除組94年年8 月11日違章建築拆除
    日報表一份。
  (9)照片影本九張。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告違
    反建築法令，搭蓋違建危害公共安全，暨被告犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
建築法第九十五條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
