【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人 湯明純
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年肆月拾壹日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○二人因共同涉犯刑法第330 條第1 項之
結夥三人以上強盜罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判之情形，
認有羈押必要，經於民國95年1 月11日將其羈押，茲查上項情形
仍然存在，認被告等有繼續羈押之必要，應自95年4 月11日起再
延長羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
