【裁判字號】    96,簡,1163
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第2365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之MDA 壹顆，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知3,4 - 亞甲基雙氧安非他命（3,4-Methylenedio
    xyamphetamine 即MDA） 業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品MDA （聲請簡易判
    決處刑書誤載為MDMA）之犯意，於民國95年10月26日晚間10
    時許，在臺北縣永和市○○路○ 段120 號地下室「TEMPO 」
    舞廳，自真實年籍姓名不詳之成年男子處取得第二級毒品
    MDA 1 顆，而非法持有之。嗣於翌日凌晨零時5 分許，在上
    址為警查獲，並扣得前開第二級毒品MDA 一顆。案經臺北縣
    政府警察局永和分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)扣案之第二級毒品MDA 1顆。
  (三)卷附之行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0950012416號
    鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司95年11月14日報告編號
    CH/2006/B0022 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度，持有毒品之數量尚微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之MDA 1 顆，屬查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年     3    月   22   日
                       刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官    林伯文
中    華    民    國    96    年    3     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
