【裁判字號】    95,易,316
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12樓
                    （現因案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2257號）及移送併辦（94年度毒偵字第3969號
），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑三年二月確定，於89年7 月23日執行完畢；又於
    92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    十月確定，於92年8 月31日執行完畢。其前因施用毒品案件
    ，經本院依檢察官聲請以90年度毒聲字第4394號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於91年11月8 日因強制戒治執行完
    畢而經釋放出所，詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年7 月17
    日，在臺北縣中和市附近朋友住處，以將安非他命置於玻璃
    球內燒烤而吸取煙霧之方式，施用安非他命一次。嗣於94年
    7 月18日22時30分許，在臺北縣永和市○○路○ 段111 號前
    ，為警查獲甲○○，經警採集甲○○尿液送驗呈安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦，本院於準備程序進行
    中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗，呈安非他命陽性反應，有該公司94年9 月6 日濫用藥物
    尿液檢驗報告一份在卷可憑。而被告前因施用毒品案件，經
    本院依檢察官聲請以90年度毒聲字第4394號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於91年11月8 日因強制戒治執行完畢而
    經釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於82年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年二月確定，於
    89年7 月23日執行完畢；又於92年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑十月確定，於92年8 月31日執
    行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，其於五年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有施用第一級毒品前科（此有本
    院90年度訴字第2143號刑事判決、本院94年訴緝字第134 號
    判決電腦列印本在卷可憑），仍不知悔悟，復觸犯本罪，惟
    念其犯行係戕害其自身，且係初次施用第二級毒品安非他命
    而罹刑典，對社會治安尚非危害甚鉅，且犯後已坦承不諱，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至移送併辦部分，與檢察官起訴之部分，係屬同一案件，本
    院自得併予審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
