【裁判字號】    95,易,35
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1964
6 號），本院判決如下：
    主  文
被訴竊盜罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查本件被告乙○○另案被訴於民國94年11月26日23時許，在
    台北縣土城市○○路○ 段101 號前，以其所有在客觀上可為
    兇器之扁頭鑽及螺絲起子各1 支，竊取被害人翁家祥所有之
    ＨＤ─9381號自用小貨車1 輛之加重竊盜犯行，業據臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年12月6 日以94年度偵字第20
    685 號聲請簡易判決處刑，本院於94年12月20日以94年度簡
    字第5884號受理，嗣經本院認不宜以簡易判決處刑而改以95
    年度易字第17號適用通常程序審理中（以下簡稱前案），此
    有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字第20685 號聲
    請簡易判決處刑書、該署94年12月19日甲○榮射94偵20685
    字第98938 號函等影本各1 件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可稽，並經本院調取上開95年度易字第17號刑事
    卷宗核閱無訛。是本案被告被訴自94年10月17日起至同年11
    月8 日止，連續4 次之竊盜犯行（4 次犯行詳如附件之附表
    編號1 至4 所示），與前案起訴之犯罪事實，時間緊接，犯
    罪之基本構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應為
    裁判上一罪之連續犯關係。且本案繫屬在後（本院於95年1
    月3 日受理）。從而，公訴人向本院重行起訴，即有不合，
    依照上開說明，本件被告乙○○被訴竊盜罪部分，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
