【裁判字號】    95,簡,1141
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第234 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪琍」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、「滿貫大亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新
臺幣肆仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「不詳姓名年籍之人」、「臺北縣新
    莊市○○路682 號6 樓之2 」、「95年2 月14日15時30分許
    」應予分別更正為「不詳姓名年籍之成年人」、「臺北縣新
    莊市○○路682 之6 號2 樓」、「95年2 月14日15時40分許
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告與不詳姓名年籍之成年人，就前
    揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後
    多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。
    被告以擺設電子遊戲機經營之方式，與不特定賭客對賭財物
    ，所犯違反電子遊戲場業管理條例犯行及賭博罪間，有方法
    結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪
    處斷。爰審酌被告擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，暨被告之素行、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之電動賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「
    滿貫大亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣肆仟玖
    佰元，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官   林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
