【裁判字號】    95,法,4
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度法字第4號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
相  對  人  顯曜消防安全設備有限公司
上列聲請人聲請為相對人顯曜消防安全設備有限公司選任臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住臺北市○○區○○路1 段250 號2 樓，身分證統
一編號：Ｚ000000000）為顯曜消防安全設備有限公司之臨時管理
人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定
    自明。
二、本件聲請意旨略稱：查顯曜消防安全設備有限公司為一人公
    司，並由經濟部91年7 月23日經授中字第09132458860 號函
    准予解散登記，惟其選任之清算人即董事甲○○於民國91年
    12月19日死亡，不能行使職權，而顯曜消防安全設備有限公
    司迄95年2 月23日尚滯欠營利事業所得稅5 筆，共計新臺幣
    330,502 元，其中2 筆將逾核課期，為俾利該公司營利事業
    所得稅繳款書之送達，而聲請為該公司選任臨時管理人等語
    ，並提出該公司之變更登記資料及甲○○等人戶籍資料等件
    為證。
三、查顯曜消防安全設備有限公司唯一之董事甲○○已於上揭時
    間死亡，而該公司為一人公司，並無其他之股東，故經本院
    審酌乙○○係甲○○之配偶，認以選任乙○○為前開公司之
    臨時管理人為適當，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
