【裁判字號】    95,聲,867
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾英洲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命毛重零點參陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第2412號被告曾英洲違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）1 包（毛重0.36公克）為違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2412號
    被告曾英洲違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局
    永和分局於94年10月1 日查獲被告持有白色結晶物質1 包，
    經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，含甲基安非他命
    成分，毛重0.36公克，有該局94年11月25日管檢字第094001
    1654號檢驗成績書1 份在卷可憑，而被告因施用第二級毒品
    甲基安非他命，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年
    11月29日以94年度核退毒偵字第2412號處分書處分不起訴確
    定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將被
    告持有之上開甲基安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
