【裁判字號】    95,聲,549
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第549號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  財富交通有限公司
兼上法定代理人  丁○○
相對人即債務人  丙○○
                戊○○
上列當事人間本院94年度存字第3236號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物交通銀行開發金融債券第15期第9 次
5年期債票，面額新臺幣（下同）100,000元券4張（號碼：IU002
496～IU002499），合計400,000元，聲請許其變換，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣肆拾萬元之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券，其價值核與本院
    命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金361,000 元或
    同等值之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票尚屬
    相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
