【裁判字號】    95,簡,318
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第293號、95年度偵字第844 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日；又損壞公務員職務上掌管之物
品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又違反
法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭暴力之行為
、禁止直接、間接騷擾之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑肆年，緩刑期間內交付保護管束並不得對甲○
○實施身體或精神上不法侵害之行為及直接或間接之騷擾行為。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年12月31日11時45分許，在屏東縣九如鄉○
    ○村○○路三角公園市場，與丙○○因細故發生爭執，詎乙
    ○○竟基於傷害之故意，先徒手毆打丙○○，再持塑膠籃、
    塑膠桶毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷、左上臂挫傷等
    傷害，乙○○復基於毀損之故意，砸毀丙○○所有之電子磅
    秤（上揭傷害及毀損部分，業經告訴人丙○○於本院審理時
    撤回告訴，經本院以95年度訴字第142 號為不受理判決），
    嗣為警據報前往處理，並將乙○○帶回屏東縣警察局里港分
    局九如分駐所時，詎乙○○於九如分駐所警員許明宇等人偵
    辦過程中，竟於侮辱公務員之犯意，當場以「幹你娘」等言
    語辱罵處理警員，嗣復基於毀損之故意，以強暴之方式，毀
    壞分駐所內警員職務上所掌管用以製作筆錄或公務報告等文
    書之電腦鍵盤、用以播放勘驗或錄音之電腦喇叭等物以妨害
    警員執行公務之行使，致該電腦鍵盤、喇叭損壞不能使用。
    又乙○○係甲○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第3 款所定之家庭成員關係，並同居住於屏東縣九如鄉○○
    村○○○街14號，乙○○曾因砸毀住處之卡拉ＯＫ伴唱機等
    物及出言辱罵甲○○，致甲○○向本院聲請核發民事通常保
    護令，經本院於94年12月12日以94年度家護字第509 號裁定
    禁止乙○○對於甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    不得直接或間接對於甲○○為騷擾行為，保護令有效期間為
    1 年，詎乙○○接獲前開通常保護令裁定有該保護令之存在
    及知悉保護令之內容，竟仍於95年1 月23日下午6 時20 分
    許，在其住處，當著甲○○面前，徒手破壞家裡隔間木板、
    門窗玻璃，並搥打家裡小貨車前引擎蓋（毀損部分未據告訴
    ），復以「幹你娘雞巴」等穢語辱罵甲○○，已違反法院所
    為禁止實施家庭暴力之保護令。案經屏東縣警察局里港分局
    報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告於偵查、審理中之自白；(2)屏東縣警察局里港
    分局里警分刑字第0950005245號警卷附偵查報告及警詢錄音
    帶1 卷；(3)被害人甲○○於警詢中之指述；(4)證人即被告之
    母丁○○於警詢中之證述；(5)本院94年度家護字第509 號通
    常保護令裁定；(6)現場照片3 幀（妨害公務罪部分）、2 幀
    （違反保護令罪部分）等，是本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。查被告乙○○酒
    後大聲咆哮及辱罵被害人甲○○及毀損甲○○所有物品之行
    為，係以行為舉動對被害人造成精神情感上之壓力，實屬對
    甲○○實施精神上不法侵害之行為；其對甲○○辱罵之行為
    ，則屬騷擾被害人甲○○之行為。核被告所為，係犯刑法第
    140 條第1 項前段之侮辱公務員罪及同法第135 條第1 項之
    妨害公務罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管物品罪
    、家庭暴力防治法第50條第1 款及第2 款「違反法院依家庭
    暴力防治法第13條所為之禁止實施家庭暴力行為、禁止直接
    、間接騷擾」罪。被告雖有違反家庭暴力防治法第50條第1
    款、第2 款所規定應處罰之情形，但均應認係一個違反保護
    令罪。至被告所犯上揭妨害公務罪與損壞公務員職務上掌管
    物品罪二罪間，係方法、結果之牽連犯關係，應從一重依損
    壞公務員職務上掌管物品罪論處。聲請人雖漏未述及被告所
    犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，惟此與業經聲請簡易
    判決處刑之損壞公務員職務上掌管物品罪間，為牽連犯裁判
    上一罪關係，屬同一案件，本院自應予一併審論。而被告所
    犯上開侮辱公務員罪、損壞公務員職務上掌管物品罪及違反
    保護令罪之間，犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告皆於飲酒後生失控情形、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害非鉅、有與告訴人達成和解、犯後
    態度尚知悔悟及檢察官具體求刑等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。末查被告5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其因飲
    酒誤事，以致為本件犯行，事後有賠償警局上揭損害，亦與
    其父親甲○○達成和解，此有和解書2 份附卷可參，且於本
    院審理中已坦承犯行，足見其尚有悔悟之意，經本次教訓後
    ，應無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑4 年，並依家庭暴力防治法第30條第
    1 項、第2 項規定，諭知被告於緩刑期內應付保護管束，並
    命被告於緩刑付保護管束期間內，不得對告訴人實施身體或
    精神上不法侵害之行為及直接或間接之騷擾行為，以啟自新
    。
四、聲請意旨另以被告乙○○於上揭時地，在警局訊問時，亦打
    破辦公桌之玻璃，致令不堪使用，因認被告此部分亦涉犯刑
    法第138 條之損壞公務員職務上掌管物品罪，固非無見。惟
    查刑法第138 條所稱公務員職務上掌管之物器，係指公務員
    因執行職務所掌管與該職務有直接關係之物品而言，固包括
    公用財物在內，然亦非所有公用財物均為其客體。經查上揭
    警詢辦公桌上之玻璃，平常即附於辦公桌上，此觀警卷附之
    照片甚明，堪認該辦公桌上之玻璃僅屬一種靜態設備，既非
    執勤警員因職務上所掌管之物品，尤與警員處理被告訊問筆
    錄之職務無何直接關係，雖其屬公物，尚難認係公務員職務
    上掌管之物品，從而此被損壞之辦公桌上之玻璃乃屬一般物
    品，如有損壞，除涉犯妨害公務罪外，應另觸犯刑法第354
    條之毀損罪（最高法院70年度臺非字第170 號判決可資參照
    ）。聲請人認被告此部分所為係犯刑法第138 條毀損公務員
    職務上掌管物品罪，容有未洽。從而，被告此部分所為既係
    犯一般毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因
    毀損部分未據被害人警察機關提出告訴，揆諸前開說明，此
    部分既未經合法告訴，本應為不受理之諭知，惟此部分與前
    揭妨害公務罪間，亦屬方法、結果之牽連犯關係，故就此不
    另為不受理判決之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條
    第1 款、第2 款、第30條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第140 條第1 項前段、第138 條、第135 條第1 項、第55
    條、第51條第5 款、第74條第2 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138 條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
刑法第140 條第1 項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
刑法第135 條第1項（對執行職務公務員施強暴脅迫罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
