【裁判字號】    95,簡,387
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除補充：「被告前於90年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴第73號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於93年3 月19日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其利用不
    知情之林明德拖吊貨櫃，為間接正犯。又被告前於90年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴第73號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於93年3 月19日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。茲審酌被告所竊取之物價
    值、且已返還被害人、犯罪所生危害、犯後態度等其他一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
