【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度財管字第7號
聲  請  人  屏東縣林邊區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人丙○○之遺產
管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○（男，民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏
    東縣林邊鄉○○村○○路1 巷2 號，民國93年5 月2 日死亡
    ）之債權人，前曾向本院聲請對被繼承人發支付命令，命被
    繼承人與第三人鄭洪燕惠、鄭敏忠應連帶給付債權人新台幣
    1,745,000 元，及自民國90年1 月25日起至清償日止，按年
    息百分之10.65 計算之利息，嗣向本院聲請就被繼承人之財
    產強制執行。而被繼承人丙○○死亡後，其全部繼承人皆已
    死亡或拋棄繼承，且被繼承人丙○○之親屬會議未於繼承開
    始後1 個月內選定遺產管理人，聲請人為被繼承人之債權人
    ，乃利害關係人，為此聲請選任遺產管理人等語。並提出本
    院92年6 月27日屏院高民執丁字第九十一執一六二二七號債
    權憑證、94年6 月2 日屏院木少家慧字第0940009955號函、
    財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單各一件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○於93年5 月2 日死亡，第一順位繼承
    人即其配偶鄭洪燕惠與直系血親卑親屬鄭敏郎、鄭敏忠、鄭
    秀娟、鄭光成、鄭敏郎之子女鄭裕昇、鄭裕銘、鄭妙因、鄭
    秀娟之子女林詩涵、林安婕、鄭光成之子女鄭嘉儀，第三順
    位繼承人即其兄弟姊妹紀鄭善、鄭富元、黃鄭雪、吳鄭金柳
    、余鄭金玉、鄭清君均已拋棄繼承，而其父母鄭天允、鄭黃
    井及第四順位繼承人即其祖父母均已死亡，故被繼承人丙○
    ○已無民法第1138條所列各順序之繼承人，有本院木少家慧
    字第0940009955號函文可稽，並經本院依職權調閱93年度繼
    字第474 號卷宗核閱無誤。依前開民法第1176條第6 項規定
    ，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○之
    親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈
    報法院，被繼承人丙○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，
    聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出之本院屏院高民執
    丁字第91執06227 號債權憑證1 件為證，依首開規定，聲請
    人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、次查，被繼承人丙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承，
    財政部國有財產局台灣南區辦事處為國家管理財產之機關，
    而被繼承人丙○○尚遺有包括17筆土地、2 筆房屋等不動產
    並汽車1 部等動產，共計20筆遺產，有聲請人提出之財政部
    台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽，如本件遺產
    經清償債務後尚有剩餘，依民法第1185條規定，應歸屬國庫
    ，是本件遺產管理即具公益性質，由其擔任遺產管理人，應
    屬適當，且其為政府機關，與被繼承人丙○○間無利害關係
    ，應有相當之專業能力足以勝任管理職務，由其擔任遺產管
    理人，既不致對其造成過重之負擔，且可使被繼承人丙○○
    之遺產儘速分配確定，爰指定財政部國有財產局台灣南區辦
    事處為被繼承人丙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  少年及家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
