【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第32號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第4692號）
後，本院裁定改依簡式審判程序進行，公訴人聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人雷勇生、蔡明德、曾國南、陳接昌之證詞。
    （三）卷附之贓物認領保管單、代行保管單條、行政院農業
          委員會頒布之「處理天然災害漂流木應注意事項」各
          1 份及現場照片24幀可佐。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為罰金3 千元，
    緩刑2 年之宣告。經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，合於刑
    法第74條第1 款之規定，且上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第337 條、第74條第1 款、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
