【裁判字號】    95,簡,124
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4334號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續毀壞公務員職務上委託第三人掌管之文書, 累犯
, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國93年10月5 日, 因過失傷害及公共危
    險等案件, 為臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 月及拘
    役40日（該院93年度交簡字第2272號判決）, 該判決於93年
    11月18日確定, 甫於94年1 月3 日執行完畢。然其並未心生
    警惕, 復於93年12月間某日, 與乙○○（另由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）共同基於竊電之概括
    犯意聯絡, 先由甲○○在不詳地點, 向經營養殖業之黃華煌
    （另由檢察官為緩起訴處分）表示如改裝其使用之電表, 即
    可達成減省電費之目的, 黃華煌聞言後允諾由甲○○遣人改
    裝。94年2 月間某日, 甲○○通知乙○○前往高雄縣林園鄉
    ○○段12之31號黃華煌經營之漁塭內, 將臺灣電力股份有限
    公司（以下簡稱臺電公司）安裝在該處之電表封印鎖撬開,
    破壞封鉛, 將電表內之偏心軸改造致電表轉速變慢、計度失
    真而達竊電目的, 甲○○及乙○○因而分別取得新臺幣（下
    同）1,000 元及2, 000元之酬勞。94年2 月間某日, 甲○○
    、乙○○復承前竊電之概括犯意聯絡, 在不詳地點, 由甲○
    ○以同前方法向何美蓮（另由檢察官為緩起訴處分）遊說將
    電表改裝, 經何美蓮同意後, 由乙○○前往屏東縣南州鄉○
    ○段156 之1 號, 撬開臺電公司安裝在該處之電表封印鎖,
    破壞封鉛, 將比流器（CT）3S, 以軟銅線短路, 致電表轉慢
    計度失真而達竊電之目的, 甲○○、乙○○亦因而分別獲得
    1,000 元及2,000 元之酬勞。嗣於94年4 月8 日13時30分許
    , 為警在屏東縣林邊鄉○○村○○路84號甲○○住所內查獲
    。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按公營臺電公司在用戶電表上裝置之封印, 均刻有臺電字樣
    或圖樣, 用以表示為臺電公司所加封, 與刑法第220 條所稱
    足以表示一定用意之證明者相當, 應以文書論, 且該封印隨
    同出租之電表, 由用戶保管, 如加以毀壞, 即應成立同法第
    138 條毀壞公務員委託第三人掌管之文書罪（最高法院75年
    台上字第6531號判決及59年7 月14日第3 次民刑庭總會決議
    參照）, 是核被告甲○○所為, 係犯電業法第106 條第3款
    之竊電罪及刑法第138 條之毀損公務員職務上委託第三人所
    掌管之文書罪。聲請意旨雖漏引被告所犯刑法第138 條罪名
    之法條, 惟該部分事實已記載在聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄內, 自應認為業已起訴, 不受聲請書所引適用法條漏
    載之影響。核被告先後2 次犯行, 時間緊接, 所犯罪名相同
    , 顯係出於概括犯意反覆為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條
    之規定以一罪論, 並加重其刑。又被告所犯上開兩罪間, 有
    方法結果之牽連關係, 應從一重之毀損公務員職務上委託第
    三人掌管之文書罪處斷。被告前有如事實欄所示之科刑及執
    行情形, 有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑
    之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 亦
    應依法加重其刑, 且因其同時有兩項刑之加重事由, 應依法
    遞加之。被告與乙○○2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔, 均為共同正犯。爰審酌被告之智識程度、曾有賭博、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險及過失傷害等犯罪前
    科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 素行不端,
    本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得利益、被害人所受
    損害、被告犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並
    諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
四、聲請意旨雖認被告之行為另涉電業法第106 條第2 款之罪嫌
    , 惟被告及其共犯乙○○擅自撬開封印鎖, 破壞封鉛, 將電
    表「內部」零件改造或短路, 致電表轉速變慢以達竊電目的
    , 卷附臺灣電力公司用電實地調查書影本內已有明確記載。
    是以, 被告顯然並未繞越電度表而損壞或改動表外線路, 不
    能以電業法第106 條第2 款之罪相繩, 聲請意旨對此部分所
    引用之法律條文應係誤載, 附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 電業法第
    106 條第3 款, 刑法第11條前段、第28條、第56條、第138
    條、第47條、第55條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電, 處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電, 而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器, 損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造, 或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上, 私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶, 在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶, 在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外, 私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品, 或致令不堪用者, 處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
