【裁判字號】    95,交簡,111
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月20日22時30分許，駕駛車牌號碼9S－
    6028號自小貨車，沿屏東縣東港鎮○○路由南往北方向行駛
    至南平路73號前時，本應注意汽車交會時應保持半公尺以上
    之安全間隔及注意車前狀況，依當時天候為晴、光線為夜間
    、視距良好，現場為柏油鋪設之村里路段，路面乾燥、路面
    有突出（高低不平）、道路雖為施工中，惟並無其他不能注
    意之情事，竟為閃避施工坑洞貿然駛入對向車道而未注意對
    向前有來車交會並保持半公尺之間隔，遂因閃避不及而撞及
    對向由北往南方向行駛之乙○○所騎乘車牌號碼H9W －565
    號重型機車，致使乙○○因而人車倒地，並受有脾臟撕裂傷
    及左手尺骨骨折等傷害。案經乙○○訴由屏東縣警察局東港
    分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢中之自白；
          (2)證人即被害人乙○○於警詢中之證述；
          (3)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（
            一）、（二）各1份；
          (4)現場照片8幀；
          (5)乙○○之輔英科技大學附設醫院疾病診斷證明書、
            高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 紙
            。
三、按汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺；又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第100 條第1 項第5 款、第94條第3 項
    分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，
    而參以卷附道路交通事故調查報告表（一）之記載，當時天
    候為晴、光線為夜間、視距良好，現場為柏油鋪設之村里路
    段，路面乾燥、路面有突出（高低不平）、道路雖為施工中
    之路況，惟並無其他不能注意之情事，依當時情形，被告顯
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然前行因而肇事，
    致被害人乙○○受傷，被告自應負過失責任。而被告之過失
    行為與被害人乙○○之傷害結果間，具有相當因果關係。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告並無前科，案發當時該路段未設有警告標
    示（此有被告甲○○、被害人乙○○陳明在卷），因閃避路
    面施工坑洞而疏未注意貿然駛入對向車道致告訴人受傷，其
    過失程度非鉅、告訴人所受傷勢及尚未與告訴人達成和解並
    賠償其損害，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
