【裁判字號】    95,易,114
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第114號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第648號）
，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，扣案之破壞剪
壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、丙○○與乙○○（另行審結）為兄弟，2 人共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡，分別於民國95年1 月16日下
    午9 時30分許及同年1 月18日下午9 時30分許，共同攜帶其
    等所有客觀上可供作兇器使用之破壞剪1 支，先後至屏東縣
    滿州鄉○○村○○路與南仁路路段間，由乙○○持破壞剪竊
    取令宇股份有限公司及臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公
    司）所有之電纜線，丙○○則在場把風，得手後，2 人合力
    將竊得之電纜線搬至丙○○位於屏東縣滿州鄉○○村○○路
    10 之1號住處，再共同將竊得電纜線之外皮除去後變賣（第
    2 次竊得電纜線尚未賣出），而其等前後2 次竊盜，分別竊
    得令宇股份有限公司及臺電公司之電纜線約80公斤、73.4公
    斤。嗣於95年1 月19日上午11時40分許，為警在屏東縣滿州
    鄉○○村○○路10之1 號丙○○住處查獲，並扣得2 人所有
    供竊取電纜線使用之破壞剪1 支、第2 次竊得之電纜線73.
    4公斤 (已分別由被害人領回)。
二、上開被告丙○○與共同被告乙○○於前開時、地，共同持破
    壞剪1 支竊取令宇股份有限公司及臺電公司所有之電纜線等
    犯罪事實，業經被告丙○○於警偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與共同被告乙○○於警詢時之供述及被害人令宇股份有
    限公司組長丁○○、臺灣電力股份有限公司技術員甲○○於
    警詢中之指述情節相符，並有刑案現場測繪圖2 紙、照片17
    幀、贓物認領保管單2 紙在卷可稽，及灰色外皮電纜線70.2
    公斤、黑色外皮電纜線3.2 公斤（共重73.4公斤）扣案可資
    佐證。本案事證明確，被告丙○○前開犯行，已可認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之。查本件被告丙○○與共同被告乙○○所
    用以行竊之破壞剪係金屬製品，質地尖硬，有照片1 幀附卷
    可考（屏東縣警察局恆春分局恆警刑字第0950000243號卷第
    35頁），其客觀上足以對人之生命、身體造成威脅，可認定
    為兇器，被告丙○○持之2 次竊取令宇股份有限公司等電纜
    線之行為，皆係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又臺電公司之電線桿上之電線，應屬供電設備，故被
    告丙○○持破壞剪竊取供電設備之行為，自應依電業法第10
    5 條之規定，適用刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪處斷，起訴書乃漏引電業法之法條，本院自應依職權補
    充之，至被告丙○○所竊取之令宇股份有限公司之電線，係
    屬私人所有，與公用事業無關，自無電業法第105 條之適用
    ，併此敘明。被告丙○○所為之前開竊盜犯行，與共同被告
    乙○○有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告丙○○
    先後多次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，所竊取者均係電
    線桿上之電線，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定論以共同攜帶兇器竊盜之一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告丙○○素行尚可（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參）、攜帶兇器行竊嚴重危害人身安全至鉅，行竊所得
    財物價值不高，於本院審理時亦坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破壞剪1 支，為被
    告丙○○與共同被告乙○○所共有且供犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第28條、第56條、
第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月  22      日
                                  書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
