【裁判字號】    94,補,306
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還買賣訂金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第306號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還買賣訂金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月16日
    裁定命原告於10日內補正，並於94年12月23日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。另原告於前開裁定送達後，聲請訴訟救
    助，經本院以95年度就字第1 號裁定駁回，於95年2 月15日
    送達聲請人即原告，並於95年3 月4 日確定，並據本院調閱
    本院95年度就字第1 號訴訟救助卷宗查核屬實。而原告逾期
    迄未補正，亦有民事科查詢簡答表3 張可證，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
