【裁判字號】    95,簡,335
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召期限二日
之行為，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召期限2
    日罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪情
    節、對於法益所生侵害之程度：其為民國68年8 月19日出生
    、受有高中畢業教育程度、前以擔任保全人員（後詳）為業
    之人，有年籍等資料在卷可參，於本件犯罪行為時年26歲，
    前於94年3 月18日因擔任社區保全人員，藉業務之便，侵害
    客戶之信用卡並冒名持以提領現金而犯業務侵占罪，嗣於本
    件犯罪後，經臺灣臺中地方法院於94年12月27日以94年度易
    字第2416號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及宣示判決筆錄各1 份在卷可按，素行不良，於前
    述犯罪後未久又犯本罪，不僅構成法條規定逾應召期限2 日
    之遲延情事，嗣後猶始終未補行報到，對於國家兵役制度所
    生損害之程度，與其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
