【裁判字號】    95,簡,391
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，幫助不明歹徒取得
    詐欺款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    並依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。另被告所
    幫助之正犯所為2 次詐欺行為，時間緊接，所犯基本構成要
    件相同，為連續犯。爰審酌被告將帳戶提供他人用供詐欺取
    財之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    惟念其犯罪目的、手段尚稱平和、犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454 條第2
項，刑法第30條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
