【裁判字號】    95,易,43
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度易字第43號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣彰化監獄執行，暫借臺灣屏東
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（92年度
偵字第4828號、第5619號），因本院認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（95年度簡字第63號），嗣因被告等於本院審
理程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程
序，本院判決如左：
    主  文
甲○○共同寄藏贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
乙○○共同寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄
    藏贓物罪。二人就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯，公訴意旨略未記載及此，應予補充。
三、本件經檢察官與被告2 人於審判外達成協商之合意且被告2
    人均認罪，其合意內容為：
  (一)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑5 月，如易科罰金以3
    百元折算1日。
  (二)被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑2 月，如易科罰金以3
    百元折算1日。緩刑2 年。
四、上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    ，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第455 條之2 第
1 項第1 款、第3 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第
454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第28條、第74條第1 款，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  魏慧夷
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
