【裁判字號】    94,訴,1167
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2702號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1701號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於90年12月28日出所，並於同年月29日由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第279 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    竟分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於94年10
    月25日22時許，在屏東縣東港鎮○○里○○路65巷11號住處
    ，以將海洛因摻入香菸內點火加以吸用之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，及將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球上
    以打火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於94年10月27日14時許，為屏東縣警察局潮州
    分局員警持搜索票前往其上址住處搜索，並持檢察官簽發之
    拘票拘提甲○○○至警局採尿送驗後查獲。
二、案經屏東縣警察局潮州分局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司94年11月11日KH2005A0000000號
    濫用藥物尿液檢報告1 紙，係司法警察等偵查輔助人員於案
    件未移送檢察官偵辦前之調查犯罪階段，依據檢察長之概括
    授權，先行將尿液送請檢察機關預先核定之專責鑑定團體實
    施鑑定，基於檢察一體原則，該鑑定團體亦應視同受承辦檢
    察官所選任或囑託而執行鑑定業務，故該書面鑑定報告應屬
    刑事訴訟法第206 條所定之傳聞例外，而具有證據能力。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙，係法院紀錄科人員所為
    之紀錄，係被告以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，然
    法院紀錄科人員均為公務員，本於其職務而為，發生錯誤之
    可能性極低，故屬刑事訴訟法第159 條之4 第1 款規定之例
    外而有證據能力。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承不
    諱；且被告於警查獲後所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，有卷存台灣檢驗科技股份有限公司
    94年11月11日編號KH2005A0000000號尿液檢報告1 紙可證；
    又被告曾經上開戒毒療程乙節，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可參，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復於上開時、地施用海洛因及甲基安非他命犯行
    ，應可認定。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二毒品罪。被告持有第一、二級毒品海
    洛因、甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為均為施用
    之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。本院審酌被告前經觀察勒戒後
    ，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，自
    應受相當之刑事非難，另考量被告施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其執行之刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
