【裁判字號】    95,交聲,53
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第53號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人即  甲○○
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站交通事件裁決所中華民國95年2
月22日所為之處分（原處分：屏監違字第82－Z00000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （司法院74年7 月14日（74）廳刑一字第550 函）。又無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，此項規定亦準用
    於交通聲明異議案件。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○住所係在高雄市○○區○
    ○街45巷7 號（遷入日期：民國88年9 月29日），有司法院
    個人基本資料查詢結果1 紙附卷為憑，並據異議人於聲明異
    議狀內記載明確。雖卷內所附之交通部公路總局屏東監理站
    違反道路交通管理事件裁決書所記載之異議人住址係在屏東
    縣東港鎮○○里○○路○段11號，惟以電話與異議人聯絡結
    果，該址係渠父母親之住所，異議人約一星期會回去探望父
    母親一至二日，大部分時間均都住在上開高雄戶籍地一節，
    有本院公務電務記錄單1 紙附卷為憑。又本件受處分人違規
    之行為地，係在國道三號公路南向385 公里處即高雄縣大樹
    鄉境內，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽。綜上所述，本
    院無管轄權甚明，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送有管轄權
    之臺灣高雄地方法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
