【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年偵字第934 號）
，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年。
    事  實
一、乙○○於民國95年2 月3 日上午11時許，由林萬富（業經檢
    察官不起訴處分）騎乘乙○○所有之車號H8Q －606 號重型
    機車附載乙○○，嗣於同日上午11時23分許，行經屏東縣潮
    州鎮中正市場附近見甲○○○騎乘車號PWZ －717 號機車經
    過時，發現其脖子戴1 條金項鍊，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，向不知情之林萬富誆稱尾隨甲○○○即可至其姑
    姑處借錢，俟行至屏東縣潮州鎮○○路36號前，乙○○要求
    林萬富靠近甲○○○所騎乘機車之左側，乙○○即乘甲○○
    ○停車未及防備之際，徒手搶奪甲○○○所有之金項鍊，得
    手後逃逸，甲○○○之夫邱升家見狀即與據報前來之警方共
    同追至屏東縣潮州鎮○○路與敦化路口，始將乙○○逮捕，
    並扣得甲○○○所有已斷之上開金項鍊，重約9 錢，價值新
    台幣（下同）19,350元（已發還甲○○○）。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警訊、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人甲○○○、證人邱升家分別於警訊、偵
    查中指訴或證述情節相符，復有贓物認領保管單、相片8 張
    附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告年輕力壯，不思努力工作，賺取生活所需，竟利用
    不知情之林萬富騎乘機車搶奪被害人甲○○○之金項鍊，影
    響社會治安，惟其於警訊、偵查及本院審理中均能坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。公訴人雖具體求處有期徒刑2 年，惟被告所搶奪金項鍊價
    值約19,530元，僅搶奪1 次，被害人亦領回該項鍊，且被告
    自始坦承犯行，足見被告之悔意，本院於考量被害人所受損
    害及危害社會治安之程度，被告犯罪後之態度，認對被告處
    以主文所示之刑罰，已足收懲儆之效，是檢察官具體求刑之
    刑度稍嫌過重，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第325 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
