【裁判字號】    95,聲,364
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請裁定沒入保
證金（95年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納後，
    已將被告釋放。惟被告經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官通
    知到案執行，自95年1 月23日起，經合法傳喚均未到庭，又
    拘提無著，並通知具保人甲○○於95年3 月15日前帶同被告
    到案接受執行，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有
    送達證書、拘提函、拘提未獲報告書、本院收受刑事保證金
    通知及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
