【裁判字號】    94,訴,171
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第171號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、丁○○間因94年度訴字
第171號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）參佰伍拾萬柒仟零壹拾貳元，應徵第二
審裁判費伍萬參仟陸佰貳拾參元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
