【裁判字號】    94,竹簡,890
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第890號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第四五四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因妨害自由案件，經本院判處有期
    徒刑五月，緩刑三年，於民國九十二年三月三日確定。其受
    友人「林筱帆」央請，遂出借名義於九十四年一月四日，以
    分期付款方式向呂伯倫購買車號Ｗ２－８８３０號自用小客
    車，並由呂伯倫將分期付款各期本金及利息總額新臺幣（下
    同）三十六萬零六百十二元之債權讓與裕融企業股份有限公
    司（下稱裕融公司），除約定甲○○應自同年二月四日起，
    至九十七年一月四日止，分三十六期，每月償還本金及利息
    共計一萬零十七元外，另亦約定甲○○於償付全部分期給付
    貸款本金及利息前，應將上開車輛置放於其位在新竹縣五峰
    鄉大隘村八鄰五峰一六四號住處，並於同年月十三日，向公
    路總局新竹區監理辦理動產擔保交易動產抵押設定登記，詎
    甲○○於簽署債權讓與暨動產抵押契約書及完成動產抵押設
    定登記後，明知自己為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法
    之利益，旋即將上開車輛交付「林筱帆」使用而將該車遷移
    ，且自同年四月四日起，即未依約繳納按月應付之分期付款
    本金及利息，致生損害於裕融公司之權益。案經裕融公司訴
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固不否認以其名義依分期付款方式向
    第三人呂伯倫購買Ｗ２－８８３０號自用小客車，並由裕融
    公司自呂伯倫處受讓分期付款債權，以設定動產抵押予告訴
    人裕融公司，嗣車輛旋即遷移交由友人「林筱帆」使用，惟
    對於其所犯違反動產擔保交易犯行則辯稱伊僅是出借名義，
    貸款均由「林筱帆」負責繳納，伊不清楚何時開始未繳納貸
    款，簽立債權讓與暨動產抵押契約時並未看契約內容云云。
    經查：被告為智慮成熟之成年人，其既在債權讓與暨動產擔
    保抵押契約上簽名，難諉稱不知契約內容，其身為動產擔保
    交易之債務人，取得Ｗ２－８８３０號自用小客車後旋即將
    車輛交付「林筱帆」而遷移，復未依約繳納各分期款項，其
    顯有不法利益之意圖，此外，並經告訴人裕融公司代理人乙
    ○○指訴綦詳，以及有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔
    保交易動產抵押設定登記申請書、存證信函、告訴人裕融公
    司訪視車輛報告書（見九十四年度他字第一０一七號卷）、
    查詢資料（見本院卷）等附卷可憑，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告素行不佳，犯罪之動機、手段、目的、犯罪態度，尚未
    清償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
