【裁判字號】    94,建,20
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                94年度建字第20號
原      告  茂頤科技工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃燕光律師
複代理人    甲○○
被      告  英屬維京群島商展躍科技股份有限公司台灣分公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年3月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟零伍拾元及自民國九十四
年四月十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣捌拾陸萬元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一程序部分：
  (一)原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出工程合約書影本乙份為證，堪信原告之主張為真正，本
    院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
  (二)被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二原告起訴主張：其於民國93年2月24日向被告承攬位於新竹科
  學工業園區○○○路15及17號一樓之「米輯科技＃15、＃17無
  塵室擴建工程」（以下簡稱系爭工程），並訂立工程合約書在
  案，總工程款為新台幣（下同）7,035,000元，合約簽訂時被
  告已付款15％，即1,055,250元，工程完工時應付款75％，即
  5,276,250，被告僅付款5,122,697元，驗收時應付款10％為
  703,500元，則完全未給付。原告已於93年2月29日完工，且米
  輯科技公司已完成試車工作，開始作業生產，惟被告仍欠尾款
  857,053元未付履經催繳未果，爰依據承攬法律關係，請求被
  告給付工程款及自支付命令狀送達翌日（94年4月13）起至清
  償日止之法定遲延利息。並聲明如主文第1項所示，並願供擔
  保請求宣告假執行。
三被告未於最後言詞辯論期日到庭，依其前所為之抗辯整理如下
  ：依據雙方簽訂之契約書第5條第1項約定，原告應在安裝期間
  派員常駐工地，擔負合約第4條所列之責任。然於施工期間，
  原告公司派駐之人員屢次缺勤，未依約常駐工地，怠忽職守，
  造成工程進度遲滯，完工日期落後，使被告公司受到極大損失
  ，被告為和諧解決工程遲延所生之損害爭議，曾以新竹科學園
  區郵局第13號存證信函通知原告前來商議解決方案，但原告遲
  未出面商議。被告因原告之遲延造成損害遠逾原告請求之工程
  款，被告自得就此主張抵銷而拒絕付款，另原告請求之金額亦
  與合約計算應給付之尾款金額不符，原告之請求顯無理由，請
  求駁回原告之訴。並聲明駁回原告之訴，如受不利判決願供擔
  保請求宣告免為假執行。
四兩造不爭執之事實
  原告93年2月24日向被告承攬位於新竹科學工業園區○○○路
  15 及17號一樓之「米輯科技＃15、＃17無塵室擴建工程」，
  並訂立工程合約書在案，總工程款為新台幣（下同）
  7,035,000元，合約簽訂時被告應付款15％、工程完工時應付
  款75％、驗收時應付款10％。
五得心證之理由
  本件兩造所爭執之處，應在於(一)原告施工過程有無被告所指之
  常駐人員缺勤，工程進度落後，造成被告損失之事實，且該損
  失之金額足以抵銷原告得請求之金額？(二)原告請求之金額在計
  算上有無錯誤？
  (一)原告主張之事實業據其提出工程合約書、訂購單、93年11月
    份應收帳款表、新竹市牛埔郵局第160號存證信函為證，堪
    信為真。被告雖抗辯原告違反契約約定，常駐工地人員經常
    缺席，怠忽職守，造成工程進度遲滯，完工日期落後，使被
    告公司受到極大損失，被告曾經發函通知原告前來商討賠償
    事宜及尾款之計算有誤等語，並提出新竹科學園區郵局第13
    號存證信函為證，但原告否認被告上開抗辯，且被告提出之
    上開存證信函亦無法證明原告有違反契約造成被告損害之事
    實，又被告未具體說明尾款之計算何處有誤，亦無法依據被
    告之抗辯檢驗尾款計算是否確實有其所指之錯誤。故被告上
    開抗辯，實無法證明，自難採信。
  (二)依上所述，原告既已依據合約完成系爭工程，被告自應如數
    給付工程尾款。原告依據兩造間之承攬契約，請求被告給付
    工程款及自支付命令狀送達翌日（94年4月13日）起至清償
    日止之法定遲延利息，即為正當，應予准許。
六 兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
   規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
