【裁判字號】    94,竹簡,662
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第一七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三
    行「意圖逃避兵役」應更正為「意圖避免召集處理」，及第
    九行倒數第三字起至第十行第一字止應補充更正：召集令「
    雖經甲○○之母黃玉珍於九十三年十月一日代為收受，但因
    黃玉珍無法聯繫上甲○○，該教育召集令遂」無法送達；餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告李聖傑所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之
    犯同條第一項第三款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例
    第六條第一項規定科刑。爰審酌被告居住處所遷移而不依規
    定申報之犯罪動機與目的、妨害兵役動員召集之迅速性與確
    實性，惟其因一時失慮，而羅刑典，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送達者，以
意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度偵緝字第171號
      被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                          住新竹市○○區○○里○○路○段459
                          巷8弄5號
                          居新竹市○○區○○路206號
                          居苗栗縣竹南鎮○○路406號8樓之2
                          （另案在押）
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
  以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
  一、犯罪事實：甲○○係新竹後備司令部所列管之後備軍人，原
      居住在新竹市○○區○○里○○路○ 段459 巷8 弄5 號，竟
      意圖逃避兵役而於民國92年間不詳時日，遷出上開住所後，
      輾轉遷入新竹市○○區○○路206 號，在遷至苗栗縣竹南鎮
      ○○路406 號8 樓之2 ，無故不依戶籍法規規定，向戶政事
      務所申報住所異動登記，致使戶政事務所無從通報當地市、
      區公所，進而轉報後備司令部，終致新竹後備司令部所填發
      之指定其於93年10月13日，應至新竹縣新埔鎮老庚寮22號關
      西營區報到，參加精誠1314之4 號教育召集之召集令無法送
      達，因而未參加該梯次教育召集。案經新竹後備司令部移送
      偵辦。
  二、證據：（一）被告甲○○之自白、證人黃玉珍即被告之母警
      詢中證詞。（二）新竹後備司令部妨害兵役案件移送報告書
      暨所附教育召集令受領回執、行方不明年籍表、教育召集未
      到人員連絡官訪查表。（三）精誠1314之4 號93年度教育召
      集失去聯絡管制名冊、動員召集名冊、可下令人員清冊。
  三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10
      條第1 項第3 款、第3 項之罪，請依同條例第6 條第1 項科
      刑。
  四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣新竹地方法院
  中    華    民    國    94    年     7    月     4    日
                                檢察官  魏廷勳
  本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
  輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
  人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
  對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
  書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
  本件證明與原本無異
  中    華    民    國    94    年    7     月    14    日
                                書記官  洪靜宜
  參考法條：
  妨害兵役治罪條例第十條
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
  徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣3 萬元以下罰金。
  後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
  達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
  妨害兵役治罪條例第六條
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
  下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
  第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣9 萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
  有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
