【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1991號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年3 月22日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克，空包裝重零
    點貳肆公克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克，空包裝重零點貳肆公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於92年8 月29日以92年度訴字第242 號就施用第一
      級毒品部分判處有期徒刑6 月，施用第二級毒品部分判處
      有期徒刑4 月，定應執行刑為有期徒刑9 月，於92年9 月
      25日確定，並於93年10月8 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年12月16日以88年度
      毒聲字第2645號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年1 月13日以89年
      度毒聲字第114 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。
      嗣因執行屆滿3 月，成效良好，又經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請，而經本院以89年度毒聲字第1564號裁定
      停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於89年7 月11日
      出所。其又於保護管束期間因違反保護管束期間應遵守事
      項情節重大，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，
      經本院於89年12月20日以89年度毒聲字第2904號裁定撤銷
      停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月18日
      戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年3
      月29日以91年度戒毒偵字第53號為不起訴處分確定。其又
      於前揭不起訴處分確定後5 年內之91年間，因施用毒品案
      件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於
      92年4 月29日以92年度毒聲字第342 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，至其此部分施用毒品犯行，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於92年8 月29日以
      92年度訴字第242 號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑
      6 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，定應執行
      刑為有期徒刑9 月，於92年9 月25日確定。至其強制戒治
      部分，因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日出所
      。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94
      年8 月間某日某時起至94年10月14日某時止，在其位於新
      竹市○○路73號9樓之2之住處內，以將第一級毒品海洛因
      摻水置入注射針筒施打於皮膚之方式，連續施用第一級毒
      品海洛因多次。其復另行起意，並基於施用第二級毒品安
      非他命之概括犯意，自94年10月間某日某時起至94年10月
      13日某時止，在上址內，以將安非他命置放玻璃球內用火
      燒烤，讓其熔化起煙霧，再吸食所產生之煙霧之方式，連
      續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年10月15日22時
      50分許，為警在新竹市○○路73號前查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因1包（淨重0.25公克，空包裝重0.24公克）。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.25公克，空包裝重0.24公克），
    為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
