【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第73號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於民國95年3月13日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬伍仟佰肆拾柒元，及自民
國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點六六
計算之利息，暨自民國九十四年七月二十一日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借據約定條款第十六條約定，如因本契約涉訟
    時，雙方均自願受本借款之原告銀行撥貸分行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）93年9月30日簽立借據，
    向原告借得新臺幣（下同）1,600,000元，約定借款期間自
    93年9月30日起至100年9月30日止，以每月為1期，共分84
    期，按期平均攤還本息，並應於每月20日繳納本息一次，第
    1期至第84期之利息均按原告公告定儲利率指數加8碼（每碼
    年息百分之0.25）機動計息，且被告如未按期繳納本息時，
    即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一
    次清償，如有遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎被告自94年7月20日起即未依約繳納本息，
    迄今已逾一期以上，合計尚欠如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金未清償，依借據約定條款第四條約定，上開債務
    視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據（含約定條款）、放
      款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數（以上均影
      本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
