【裁判字號】    94,訴,595
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第595號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李健維即甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾捌萬伍仟零捌拾陸元，及其中新
臺幣壹佰柒拾捌萬伍仟零捌拾陸元，自民國八十五年四月二十七
日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，暨自民國八十
五年四月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金；又其中新臺幣陸拾萬元，自民國八十四年九月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，暨自民國八十四
年十月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告李健維（原名甲○○）與訴外人李明信於民
    國（下同）84年間，合夥經營禾盟家電量販連鎖店（下稱禾
    盟家電）。禾盟家電則於84年6月30日邀訴外人李明信、李
    德修、許煥卿、游淑芬、黃榮郎為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）3,000,000元，借款期間自84年6月30日起至
    85年6月30日止，並約定按期於每月20日繳款，利率則依原
    告牌告基本放款利率加（減）14.6碼（每碼百分之0.25）計
    息，並隨原告基本放款利率調整而變動，而本借款不論本金
    或利息，如有遲延，其借款即視為全部到期，自遲延之日起
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    按上開利率百分之20計付違約金。詎禾盟家電就上開借款僅
    繳納至84年9月20日止，自84年10月20日起即未依約繳款，
    依上開約定，上開借款即視為全部到期，應將所欠款項全數
    清償。惟原告陸續向訴外人禾盟家電及連帶保證人李明信、
    李德修、許煥卿、游淑芬、黃榮郎求償並聲請強制執行，其
    執行結果仍不足清償債務。本件被告李健維既係禾盟家電之
    合夥人，於合夥財產已不足清償合夥債務時，依民法第681
    條之規定，須連帶負其責任，為此爰依合夥及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出合夥契約書、借據、授信
    貸放歷史檔應收帳款及呆帳維護作業、新竹市政府營利事業
    登記公示資料、禾盟家電量販連鎖店合夥股東會議記錄及營
    運計畫、中小企業信用保證基金查覆書、基本放款利率變動
    表、禾盟家電借保戶資產明細、放款客戶往來明細及催收款
    項客戶往來明細各2份、本院執行處通知2份、本院囑託塗銷
    查封登記書1份、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單
    及93年度綜合所得稅各類所得資料清單共11份、土地登記謄
    本16份為證，核與其所述相符，而被告經合法通知，迄未到
    場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、按合夥財產不足清償合夥之債務時，各合夥人對於不足之額
    ，連帶負其責任，民法第681條定有明文。查本件被告既係
    禾盟家電之合夥人之一，依上開規定，其對於禾盟家電無力
    清償原告所積欠之借款時，自應負連帶清償之責。從而，原
    告依民法第681條規定，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息與違約金，即無不合，應予准許
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
