【裁判字號】    95,重訴,78
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第78號
原      告  新智工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號7樓.
一、上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告甲○○等發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟零貳拾柒萬仟陸佰
    拾捌元，應繳裁判費新台幣壹拾萬貳仟肆佰陸拾肆元，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣壹拾萬
    壹仟肆佰陸拾肆元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
