【裁判字號】    95,易,295
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第12023 號），本院士林簡易庭認為本件不宜以簡易判決處刑
，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告甲○○、乙○○
    傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○於士林簡易庭訊問時，當庭分別撤回告訴（
    見士林簡易庭95年2 月14日訊問筆錄），依照首揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，致不得逕以簡易判決處
    刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
