【裁判字號】    95,補,77
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第77號
原      告  甲○○
                        樓之3.
訴訟代理人  劉立恩律師
本件原告起訴請求回復名譽等事件，未繳納裁判費，經核本件屬
於非因財產權而起訴之事件，應依民事訴訟法第77條之14第1 項
規定徵收裁判費新台幣仟元，爰命原告於收受本裁定送達五日
內如數補繳之逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
