【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8690
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告丙○○傷害，及
    被告丁○○毀損案件，起訴書認係分別觸犯刑法第277 條第
    1 項普通傷害罪及同法第354 條毀損罪，依同法第287 條前
    段及第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙
    ○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
