【裁判字號】    94,婚,289
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度婚字第289號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        渡頭1.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告於民國90年6 月
    8 日結婚，婚後被告數度來臺與原告同住，92年8 月被告以
    探親為由返回大陸，詎此後即未再來臺，經原告多次催請，
    並已將入境許可證件寄交被告，惟被告仍拒絕來臺，被告顯
    然違背夫妻同居之義務，為此提起本件訴訟，另被告答辯狀
    所述均非事實等語，並聲明：(1)被告應與原告同居。(2)訴訟
    費用由被告負擔。被告則未於言詞辯論期日到場，惟據其書
    狀答辯略以：兩造婚後感情尚好，因被告一直未能懷孕，且
    原告為獨子，公婆抱孫心切，乃接受原告姐姐之建議，至醫
    院進行治療，時間長達半年，過程十分痛苦，被告均加忍受
    ，但仍未能懷孕，被告建議原告亦應至醫院檢查，原告不能
    接受，為此雙方發生爭吵，感情產生隔閡。被告認為夫妻爭
    吵屬正常之事，但原告小題大作，每次吵架都揚言打電話給
    被告父母，請其等接被告走。某次吵架，原告打電話通知被
    告父母，在電話中數落被告不是，被告父母十分擔心，被告
    母親並在電話中傷心大哭。另原告還對被告稱：「你們這些
    大陸女人都是貪圖我們的錢才嫁過來」，被告與原告自由戀
    愛而遠嫁臺灣，身邊無其他親人，並非有別的企圖，但原告
    竟不顧被告的感受，一再刺傷被告的心，導致雙方感情破裂
    ，繼續維持兩造婚姻已無意義，被告只想與原告離婚，不願
    再履行同居義務等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書影本各1 件在卷可稽，揆諸前開規定，
    兩造婚姻之效力自應依臺灣地區之法律即我國民法為適用法
    ，先此敘明。
四、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本1 件為證，堪信為真實。原告復主張婚後被告數度來臺與
    其同住，92年8 月被告以探親為由返回大陸，詎此後即未再
    來臺，經原告多次催請，並已將入境許可證件寄交被告，惟
    被告仍拒絕來臺等情，亦據原告提出入出境許可證、郵政航
    空掛號函件執據影本各1 件為證。再經函查結果，被告於92
    年8 月19日出境離臺後，迄無入境來臺之紀錄，有內政部警
    政署入出境管理局94年2 月17日境信伶字第09410139350 號
    函文所附入出國日期證明書及本院依職權於95年3 月8 日查
    詢所得之入出境查詢結果單各1 件在卷可參。被告雖具狀辯
    稱係因受孕之事與原告發生爭執，且原告每於爭吵時出言刺
    傷被告心靈，導致雙方感情破裂，被告不願再履行同居義務
    云云，惟此業為原告所否認，被告就此既未舉證以實其說，
    所辯尚難遽予採信。查兩造婚後均於臺灣地區共同生活，被
    告此次返回大陸後，無正當理由未循往例來臺與原告共同生
    活，顯有拒絕履行同居義務之情事，原告之主張堪信為真實
    。
五、次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告返
    回大陸後拒絕來臺，迄今2 年餘，既未告知原告其行止，復
    未見其有何不能來臺與原告同居之正當理由，顯係故不履行
    夫妻同居義務，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
