【裁判字號】    95,交聲,73
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國94年12月20日基監
字第裁42-C00000000號裁決聲明異議（原舉發案號: 臺北縣政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北縣警交字第C0000000
0 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度超過規定標準測試之檢定者
    ，處新臺幣（下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第3 項前段
    定有明文；又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第35
    條第3 項前段規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執
    照，同條例第67條第2 項亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    26日晚上11時30分許，駕駛車牌號碼4837-EK 號自小客車行
    經臺北縣汐止市○○街73巷口處，經警當場攔車稽查，依法
    製單舉發「汽車駕駛拒絕接受酒測（經3 次告知拒測，有錄
    影錄音）」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第3 項，處罰鍰6 萬元及吊銷駕駛執照，並3 年內禁考。
三、異議意旨略以：伊當日確實有喝酒但並未開車，而是伊友人
    車主丙○○駕駛該車，丙○○因駕車碰撞路邊停放之小貨車
    ，又因其為無照駕駛，心生害怕而先行下車，伊留於車上，
    惟警察剛好到來，即認定係伊駕車，伊因而不願在罰單上簽
    名亦拒絕接受酒測，故而被警察開立不服取締的罰單，據此
    聲明異議云云。
四、經查：
  (一)按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第
    1 項第1 款規定：「行為人有本條例（指道路交通管理處罰
    條例）之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單
    ‧‧‧被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知
    單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並
    記明其事由，視為已收受‧‧‧」。查異議人即受處分人甲
    ○○經舉發員警告知違規舉發之事實而拒絕簽收舉發通知單
    ，業據異議人自承在卷，並有臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽
    ，是異議人已知悉被舉發之事實，該舉發通知應已生送達之
    效力，自無庸另行寄發舉發通知單，此合先敘明。
  (二)詰之證人即舉發本案之臺北縣政府警察局汐止分局橫科派出
    所員警乙○○，其結證稱：「當時異議人從林森街過來時，
    撞到路邊停車的車子，我當時人在林森街73巷10幾號那邊進
    行告發違規停車，我有聽到車子碰撞的聲音，也有看到碰撞
    的情形，碰撞發生是在73巷口轉角那邊，看到之後，我就過
    去看車子為何肇事之後還在行進，我們就開巡邏車追，後來
    到71巷，因為那邊是死巷，車子就面對牆壁沒有地方可以走
    ，巡邏車到了之後，異議人從駕駛座要走到副駕駛座時，我
    們剛好走到，就過去盤問他為何撞到車子不停下來，他說車
    子不是他駕駛的，是車主駕駛的，但是鄰近都沒有人，‧‧
    ‧」，伊確實有看到異議人駕車，到了林森路71巷死巷時，
    停下來，異議人再下車；異議人是從駕駛座下來，因為當時
    副駕駛座碰撞之後，車子已經有受損，沒有辦法馬上打開；
    現場除了異議人之外，確實沒有發現其他的人等語明確（參
    本院95年3 月9 日訊問筆錄），查證人乙○○與異議人素昧
    平生，並無嫌隙，係依法執行勤務之公務員，當無設詞誣陷
    致己身負偽證重罪之必要，且證人所證本件查獲經過事實，
    具體明確，佐以證人證述已執行取締交通勤務16年，堪認證
    人應無誤判違規事實之虞，其證詞應可採信。
  (三)異議人雖辯以：伊當日確實有喝酒但並未駕車，故而拒絕接
    受酒測云云，並舉證人丙○○欲佐其說，而證人丙○○於本
    院調查時亦附合異議人之說詞，惟彼2 人就丙○○係駕車至
    何處接異議人？2 人在車上吵架，嗣丙○○逕行下車時，究
    竟有無拔下汽車鑰匙？所述不一，是證人丙○○之證詞已難
    遽信。退步言之，員警既於聽聞碰撞聲後，明確目擊被告有
    駕車之行為，縱有被告所辯先前係由丙○○駕車之情事，亦
    有可能是丙○○下車時，員警未及目睹，嗣異議人隨即有駕
    車離去之行為，而為員警舉發。準此，本件員警舉發異議人
    酒後駕車，拒絕接受酒測之事實，並無違誤。
五、從而原處分機關審酌異議人之違規事實情節輕重，依道路交
    通管理處罰條例第35條第3 項之規定，對異議人違規行為裁
    處6 萬元之罰鍰，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考，核無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
