【裁判字號】    94,訴,226
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(另案執行中)
指定辯護人  蔡雲璽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾貳日起撤銷羈押。
    理  由
被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，有羈押之必要，自95年1
月24日起執行羈押在案，茲被告因另案違反毒品危害防制條例案
件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行命令，自95年3 月
22日起執行有期徒刑1 年6 月（執行期滿日期為96年6 月26日）
，有執行指揮書影本1 紙可憑，堪認前開羈押原因已經消滅，爰
依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
