【裁判字號】    95,交簡,46
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第46號
  公  訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
  被     告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第68
8 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，並更正犯罪事實欄第1 句如下：「被告甲○○於民國94
    年12月10日中午12時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為
    有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，且
    前甫因同一罪名而經台灣台北地方法院檢察署於94年4 月15
    日為緩起訴處分確定，短期內再犯，惡性非輕，惟念犯後坦
    承罪行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國   095    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
