【裁判字號】    95,交易,157
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第10912 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95
年度士交簡字第64號），簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月26
    日19時40分許，駕駛車牌號碼BJQ-033 號重型機車，沿臺北
    市內湖區○○○路○ 段296 巷由北往南方向行駛，原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意前方同向徒步行走之告訴人
    甲○○，即貿然直行撞及甲○○，致告訴人倒地受有頸部扭
    傷及下背部挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於95年2 月17日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙（見本院95年度士交簡字第64號卷第10頁）附卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另
    按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處
    刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依
    刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應
    改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
