【裁判字號】    95,訴,255
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄士林分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第171 號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯
，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充被
  告甲○○於本院調查、審理時之自白。
二核被告甲○○施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10
  條第1 項之施用第一級毒品罪，其施用毒品前後，持有第一級
  毒品之犯行，為施用之當然結果，不另論罪。被告先後2 次施
  用海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
  括犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定以一罪論，並
  依法加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、不
  起訴處分、起訴、判刑，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重
  ，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、施用第一級毒
  品之次數、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀
  ，量處如主文所示之刑。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  范淑芬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
