【裁判字號】    95,簡,97
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    （
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
64號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 共同行使變造之中華民國外僑居留證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。甲○○ ○○○ ○○○ 照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○ ○○○ ○○○ 及NGUYEN TRONG VY （業
    於民國94年3 月25日強制遣送出境）均係越南籍勞工，於92
    年間，皆在臺北縣八里鄉博物館17號來富工業有限公司工作
    ，迄於93年10月無故逃離上開公司，但由於2 人護照及中華
    民國外僑居留證（下稱居留證）均由上開公司保管中，甲○○
    ○○○ ○○○ 為外求職謀生，遂夥同NGUYEN TRONG VY 共同基於
    變造居留證供行使之犯意聯絡，於94年4 月間，由甲○○ ○○○
    ○○○ 在不詳地點，將自己之彩色照片交付予NGUYEN TRONG
    VY ， 再由NGUYEN TRONG VY 將甲○○ ○○○ ○○○ 照片換貼在謝
    福新外僑居留證上而將該謝福新之居留證變造，足以生損害
    於入出境機關對居留證件核發之正確性及謝福新，繼由甲○○
    ○○○ ○○○ 於94年10月份持該變造之居留證，前往臺北縣八里
    鄉○○○ 街108 號之1 雅廚飾國際有限公司向生產課長連金
    發應徵工作而行使，致連金發陷於錯誤，以日薪新臺幣800
    元之代價僱用其在該公司從事裁切木板之工作，嗣於94年12
    月7 日7 時許，為警獲報檢舉上開公司有非法僱用外勞而前
    往查緝時，當場查獲，始查悉上情。
二、本案證據如下：（一）甲○○ ○○○ ○○○於警訊中、偵查中及本
    院準備程序之自白。（二）證人連金發於警訊中之指述。
    （三）臺北縣政府警察局淡水分局檢查紀錄單。（四）被告
    以謝福新名義取得之工作證1 張附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造之中華
    民國外僑居留證罪。被告甲○○ ○○○ ○○○、NGUYEN TRONG VY2
    人就上開犯行間，均具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。其變造中華民國外僑居留證之行為為行使該中華民國外
    僑居留證之低度行為，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，且其偽造外僑居留證，僅為工作賺錢，並未冒名在國內從
    事不法活動等一切情狀，及其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告所有供變造居留證所用
    之照片，自應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條:
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
