【裁判字號】    95,補,78
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    確認海難救助金申請資格不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第78號
原      告  甲○○
            丙○○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認海難救助金申請資格不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾捌萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
