【裁判字號】    95,交附民,27
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因本院95年度交易字第7 號過失傷害刑事案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,300,000
    元。
  (二)陳述：被告甲○○於民國94年5 月14日清晨駕駛CV-6526 號
    自用小客車，行經臺北縣三芝鄉○○街與長勤街口時，未注
    意車前狀況，而撞擊騎乘BHL-237 號機車之原告鍾萬地，致
    使原告受傷，爰依侵權行為之法律規定請求被告賠償原告醫
    療費10萬元、1 年不能工作之損失60萬元及精神慰撫金60萬
    元。
  (三)證據：提出馬偕紀念醫院診斷證明書4 張、醫療單據22張、
    估價單1張、郵政匯款執據1張為據。
二被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
  為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴
  訟法第488 條定有明文。
二查本件被告刑事部分，已於民國95年3 月8 日辯論終結，原告
  於同年3 月14日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
  有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  范淑芬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
