【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2511號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯
，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之針筒壹支沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國
    94年8 月間某日起至同年11月18日晚上7 時許止（起訴書誤
    為至94年11月21日採尿後往前回溯5 日內止，業經實行公訴
    檢察官更正為至同年11月18日晚上7 時許止），以將海洛因
    置入其所有扣案之針筒內再以注射之方式，連續在其設於台
    北縣汐止市○○路31號住處（起訴書誤認被告另有在不詳處
    所施用），施用海洛因3 次。
  (二)被告於本院調查及審理時，就上揭犯行自白不諱。
二核被告多次施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項之施用第一級毒品罪，其施用毒品前後，持有第一級毒
  品之犯行，為施用之當然結果，不另論罪。被告先後3 次施用
  海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
  犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定以一罪論，並依
  法加重其刑。又查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執
  行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其
  於受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依法遞加重之
  。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、不起訴處分，竟
  不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之
  健康、犯罪之手段、施用第一級毒品之次數、犯後坦承犯行態
  度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三扣案之針筒1 支為被告所有，且供施用第一級毒品海洛因所用
  ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
  沒收。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2款
  ，判決如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務
六當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  范淑芬
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
