【裁判字號】    94,訴,950
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
公設辯護人  甲○○
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年三月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈
押，顯難進行追訴、審判，於民國94年12月28日執行羈押。茲本
院訊問被告後，以上開羈押之原因依然存在，且有繼續羈押之必
要，應自95年3 月28日起延長羈押2 月，並已於95年3 月22日當
庭諭知，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
