【裁判字號】    95,交聲,131
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
，對於交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站於民國95年 2月
 8日所為之裁決（北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154
    條第2 項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實。」之規定及最高法院76年臺上字第4986號判例「認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證
    明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之
    確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」所揭示刑事
    訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於法院審理行為人違
    反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法
    院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完
    畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認
    定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行
    為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成
    要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則
    從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認
    定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼 DPW-795輕型機車於民國94年12月31日22時00分，行經台
    北縣淡水鎮○○街、真理街口時，經台北縣政府警察局淡水
    分局員警逕行舉發「不服稽查取締而逃逸」之違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第60條第1項、第63條第1項第1款規定
    ，處罰鍰3,000元整，並應記違規點數1點。
三、異議意旨略以：受處分人甲○○服務於淡水鎮一家餐館，工
    作時間自早上10時00分至晚上11時00分，於原處分意旨所載
    違規當日，該餐廳營業至晚上10時30分，待收拾完畢已將近
    晚上11時許，異議人所有之機車一直停放在店門口未使用，
    且違規當日為跨年夜，路上車輛眾多，可能是員警看錯或記
    錯車號，對車主不公，爰依法聲明異議等語。
四、訊據異議人即受處分人堅詞否認有於上揭時地有何「不服稽
    查取締而逃逸」之違規。且查，證人即舉發員警黃俊偉於本
    院訊問時且明確就舉發之經過結證略以：當天伊係與同事一
    起巡邏並至新生街口及真理街口處理交通事故，待處理完畢
    要離開時，即發現有一名年約20幾歲之男子騎駛機車未戴安
    全帽（此部分違規事實亦據舉發，另由本院分案審結），沿
    淡水新生街北往南方向行駛，恰正從伊等方向行駛而來，伊
    可以確認當天違規之行為人並非在庭之受處分人等語；伊可
    以辨認主要係因該名違規行為人未戴安全帽，且是男性等語
    。本院審酌證人所證違規行為人性別、年齡均與異議人迥然
    有異，證人又係在近距離情況下目擊違規行為人，客觀上證
    人確有辨別之可能性；況證人即舉發員警黃俊偉與異議人素
    不相識，當無曲意迴護之必要，又在偽證重典之心理壓力下
    具結作證，其所證信用性當可獲相當之擔保。綜上，既查無
    受處分人於上開時、地不服稽查逃逸之違規事實，原處分未
    予詳查，遽予裁罰，即有未洽，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民     國    95    年    3    月    22    日
                   交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
