【裁判字號】    95,簡,90
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
57號），被告等均於本院準備程序期日自白犯罪，經合議庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之骰子伍拾顆、天九牌壹副、監視用電眼肆臺、螢幕
肆臺，及抽頭金新臺幣壹拾貳萬伍仟伍佰元均沒收。
甲○○、丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之骰子伍拾顆
、天九牌壹副、監視用電眼肆臺、螢幕肆臺，及抽頭金新臺幣壹
拾貳萬伍仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官起訴書所載（詳如附件）。
二、證據：
(一)被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○於警詢及檢察官偵查
    及本院訊問時之自白。
(二)本件查獲現場之賭客即謝增基（亦為該址出租人，臺灣士林
    地方法院檢察署94年度偵字第1800號卷【以下簡稱：偵卷】
    第151 頁）、林榮松（偵卷第66頁）、許致祥（偵卷第71
    頁）、鄭昇耀（偵卷第77頁）、羅俊賢（偵卷第82頁）、陳
    錦章（偵卷第86頁）、黃景富（偵卷第91頁）、林百用（偵
    卷第106 頁）、謝士賢（偵卷第111 頁）、許建亨（偵卷第
    116 頁）、蘇建興（偵卷第121 頁）、武承暘（偵卷第126
    頁）、符國樑（偵卷第136 頁）、黃啟清（偵卷第141 頁）
    、李日利（偵卷第146 頁）、鍾桂香（偵卷第156 頁）、郭
    素蘭（偵卷第161 頁）等17人於警詢時之陳述。
(三)臺北縣政府警察局大同分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品清單各1 份及現場翻拍照片12幀。
(四)扣案之骰子伍拾顆、天九牌壹副、監視用電眼肆臺、螢幕肆
    臺、抽頭金新臺幣125,500 元、賭資現金798,000 元及支票
    2 張。
(五)房屋租賃契約書1紙。
(六)綜上所述，本件事證已臻明確，被告4 人犯行均洵堪認定。
三、應適用之法條：核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所
    為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告4 人間，具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告4 人係以1 行為而觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應分別依刑法第55條前段規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告4 人均於犯後坦承犯
    行，尚有悔意，犯後態度良好，其上開犯行對於國家、社會
    或他人並未產生重大之法益危害，然仍助長社會投機歪風，
    間接亦對社會治安造成危害，且有害於善良風俗，復參酌彼
    等素行狀況、犯罪動機、目的、手段、規模、主從關係、犯
    罪後尚知坦承犯行態度非惡劣等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，且另就被告乙○○部
    分併諭知罰金易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、沒收之宣告：扣案之骰子伍拾顆、天九牌壹副、監視用電眼
    肆臺、螢幕肆臺等物，係被告乙○○所有供其犯罪所用之物
    ，業經被告乙○○供述在卷，上開物品，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。至扣案之抽頭金新臺
    幣125,500 元，亦係被告乙○○與其餘被告3 人共同實施犯
    罪所得之物，亦經被告等供述明確，應依刑法第38條第1 項
    第3 款、第3 項之規定，宣告沒收。至扣案房屋租賃契約書
    雖係被告所有且據而向不知情之謝培基承租而得供其犯本案
    聚眾賭博罪之場所，惟本院審酌該紙房屋租賃契約書既係被
    告乙○○與謝培基2 人就臺北市○○區○○街8 號2 樓房屋
    締結租賃契約之證明文件，與本案犯行僅有間接關聯；且倘
    被告乙○○與謝培基另涉民事訟爭，被告乙○○或有舉證之
    需要，因認無併予宣告沒收之必要。另經警扣案之賭資新臺
    幣798, 000元及支票2 張均係賭客所有，且業由臺北市政府
    警察局大同分局依社會秩序維護法裁定沒入，本無從在本案
    併予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41
    條第1 項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
