【裁判字號】    95,婚,219
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，有法定代理人者，並應記載其姓名、性別、
    年齡、職業及住所或居所民事訴訟法第一百十六條第一款、
    第二款定有明文。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告住所為台中縣太平
    市○○里○○路465巷51號12樓，經本院依法送達，經郵務
    機關以遷移不明為由退回，有送達證書在卷可稽，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正，或依法聲請公示送
    達。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
