【裁判字號】    95,訴,446
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一七０號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十二年度
    訴字第一五０六號判決分別判處有期徒刑八月及五月，應執
    行有期徒刑一年確定，於民國九十三年十二月十五日在監縮
    刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經先後二次觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，最近一次觀察、勒戒係
    於九十一年八月二十二日執行完畢釋放出所。詎甲○○仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後五年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，在九十四年十一月十七日下午
    某時（即起訴書所稱九十四年十一月十九日採尿前四、五日
    內某時），以將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，在臺中市○○路旁所停放之車內，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十四年十一月十九日上午五時三十分許，在臺
    中市○區○○○路與自立街口為警查獲，經警徵得其同意進
    行採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分
    殘留，並經由尿液排出），有中山醫學大學附設醫院藥物濫
    用檢測中心之檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份
    在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒
    品案件，經先後二次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，最近一次觀察、勒戒係於九十一年八月二十二日執行
    完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後
    持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十
    二年度訴字第一五０六號判決分別判處有期徒刑八月及五月
    ，應執行有期徒刑一年確定，於九十三年十二月十五日在監
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾先後二次接受觀察、勒戒，竟未能從
    中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁
    隙施用海洛因，足見被告自制能力尚有未足，而有接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；尤其被告
    甫於九十四年八月二十四日因施用第一級毒品案件，經本院
    再以九十四年度訴字第一九六一號判決判處有期徒刑十月，
    已於同年九月二十六日確定，有該案刑事判決一份在卷足憑
    ，被告不僅並未因而心生警惕，更於等候徒刑執行期間涉犯
    本件施用第一級毒品罪，益見其戒毒意志薄弱，惡性非輕；
    惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害
    仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審理時坦承犯行之
    態度、具有高工肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
