【裁判字號】    94,中簡上,767
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度中簡上字第767號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易
庭九十四年度中簡字第二八○○號中華民國九十四年十月三十一
日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四
年度偵字第一二四七二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨請求諭知無罪或
    減輕其刑，並無理由，應予駁回。惟查被告乙○○未曾受有
    期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被
    告所稱為撫養重度聽障之女兒，經濟壓力沈重，因而自身亦
    罹患憂鬱症，謀職不易，始起意在網站販賣仿冒商品等情，
    有其提出之被告及其女之身心障礙手冊影本各一紙為證，尚
    堪採信。本件所查獲之仿冒商品數量共五十六件，並非甚多
    ，犯行尚屬輕微，又已與其中被害數量較多（占二十七件）
    之被害人路易威登馬爾悌耶公司和解並同意登報表達歉意，
    有該公司之代理人論衡法律事務所謝樹藝律師與被告簽署之
    和解書影本一件在卷可稽（另名被害人義商固喜歡固喜公司
    之代理人薈萃商標協會臺灣連絡處則表示不願意和解，瑞士
    香奈兒股份有限公司、盧森堡普瑞得有限公司則未提出告訴
    或告發），堪認其具有悔意。其受此教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，所判處之刑，本院認為以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝明倫
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
