【裁判字號】    95,財管,15
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第15號
聲  請  人  臺中縣大里市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人陳國平遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定甲○○（女、民國○○○年○月○○日生，國民身分證統一
編號：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○里○鄰○○
街三七號五樓之三）為被繼承人陳國平（男、民國○○○年○月
○○○日出生、國民身分統一編號：Ｚ000000000號、
生前最後住所：臺中市○區○○里○鄰○○街三七號五樓之三、
民國九十四年七月十七日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人陳國平之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人陳國平之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人陳國平之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人陳國平之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳國平（男、民國○○○年○
    月○○○日出生、國民身分統一編號：Ｚ00000000
    0號、生前最後住所：臺中市○區○○里○鄰○○街三七號
    五樓之三）於九十四年七月十七日死亡，依民法第一千一百
    七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人業經鈞院（九十四
    年度繼字第一六二八、一九五七、一九五八號）准予全部拋
    棄繼承在案，以致聲請人之債權一直無法行使，聲請人基於
    利害關係人地位，為此聲請選任被繼承人陳國平遺產管理人
    等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表及債權憑證、土地登記
    簿謄本及鈞院家事法庭准予備查函等件為證。
三、經查：被繼承人陳國平已於九十四年七月十七日死亡，依民
    法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已
    拋棄繼承之權利，業經聲請人提出拋棄繼承准予備查備函為
    證，並經本院依職權調閱九十四年度繼字第一六二八號、一
    九五七號及一九五八號聲請卷宗審核無誤，本件聲請，自堪
    信為真實。惟選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外
    ，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情
    形瞭解較深者優先選任為宜。查相對人甲○○（女、三十四
    年五月二十日生，國民身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號、住臺中市○區○○里○鄰○○街三七號五樓之三）
    為被繼承人之配偶，與被繼承人設籍於同一處所，對於被繼
    承人生前之財產及債權債務，應較他人知之甚詳，對遺產之
    管理亦不生窒礙，雖已拋棄繼承仍無礙其擔任遺產管理人，
    況相對人到庭亦陳明願意擔任被繼承人陳國平之遺產管理人
    等語。是由相對人甲○○擔任遺產管理人應屬適當，爰依法
    指定相對人甲○○為被繼承人陳國平之遺產管理人且為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
