【裁判字號】    95,中簡,598
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
扣案之自製釣具壹組及雙面膠貳捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○」
    之下應補列「於九十一年間曾犯竊盜、搶奪罪，經本院分別
    判處有期徒刑五月、一年一月確定，並定應執行有期徒刑一
    年四月，於九十二年五月十七日執行完畢，詎仍不知悔改，
    復」外，另補充證據即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
