【裁判字號】    95,中簡,633
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一、二行「甲○
    ○曾於民國八十五年間因肅清煙毒條例案件，經法院判處有
    期徒刑四年，並於九十年四月九日執行完畢」應更正為「甲
    ○○於民國（下同）八十一年間曾二次違反肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑三年三月、三年四月確定，
    二案接續執行，於八十四年八月一日假釋出獄（刑期至八十
    八年八月一日期滿）。又於八十五年間因違反肅清煙毒條例
    等案件，經法院判處有期徒刑四年確定，並撤銷前開假釋應
    執行殘刑有期徒刑四年；復於八十六年間因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑三年
    六月、十月確定，並定應執行有期徒刑四年，該二案及所應
    執行殘刑接續執行，於九十二年二月七日假釋出獄（刑期至
    九十七年九月二十九日期滿），嗣撤銷前開假釋應執行殘刑
    五年七月二十二日，現正執行中（刑期至一百年十月四日期
    滿）」外，另補充證據即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項
    、第一項、第三十條第二項、第二十六條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
