【裁判字號】    95,中交簡,449
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   95年度中交簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告前曾於民國九十三年間因公共危險案件（不能安全駕駛
    動力交通工具），經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三月確
    定，並於九十三年三月二十五日經易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。且查被告
    另於九十年間亦曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具，觸犯
    公共危險罪，經判處拘役三十日確定，亦有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可按，被告一再酒後駕車，不知警惕，量
    刑自不宜過輕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                           臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
