【裁判字號】    96,聲,714
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第714號
聲  請  人  金豐證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2643號提存事件之擔
    保金新台幣（下同）150 萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第43
    38號民事假扣押裁定為供擔保後，聲請執行相對人丙○○之
    財產（本院93年度執全字第1692號），曾提供現金150 萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第2643號提存事件提存在案
    。嗣因該假扣押執行事件聲請人認無繼續執行之必要，聲請
    人除撤銷假扣押之聲請（本院96年度裁全聲字第27號），並
    撤回執行程序（93年度執全字第1692號）之聲請外，尚已聲
    請法院通知受擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未行使
    （本院96年度聲字第456號）。爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定為本件之返還擔保金之聲請云云，並提出提存
    書影本1紙及本院93年度裁全字第4338號、96 年度裁全聲字
    第27號、96年度聲字第456號民事裁定影本各1紙為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1
    項第3款之規定，須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人係持本院93年度裁
    全字第4338號（註：該案之債務人除本件相對人2 人之外，
    尚有訴外人林瑞晉）聲請執行林瑞晉及相對人丙○○之財產
    乙情，已據本院調閱上開93年度裁全字第4338號、93年度執
    全字第1692號民事執行卷審核無訛。是上開93年度存字第26
    43號提存事件提存金之受擔保利益人除相對人外，尚有訴外
    人林瑞晉甚明。雖嗣後經訴外人林瑞晉聲請聲請人限期起訴
    （本院94年度裁全聲字第815 號），聲請人未起訴，而經訴
    外人林瑞晉聲請撤銷上開假扣押裁定獲准（本院95年度裁全
    聲字第226 號），然訴外人林瑞晉既為受擔保利益人，則聲
    請人聲請返還上開提存金，即應於符合民事訴訟法第104 條
    第1 項各款要件之情況下，並對該受擔保利益人為聲請，始
    為適法。惟本件聲請人既未對訴外人林瑞晉催告行使權利，
    並將之列為相對人，是其本件之聲請，於法即有未合，自應
    予以駁回。應俟聲請人對受擔保利益人即訴外人林瑞晉為催
    告或經其同意後，並將之與本件之相對人同列為相對人，再
    為聲請，併予敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
