【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第283號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3月22日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  張志民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重
    零點貳伍公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃管壹支、吸食器壹
    組及塑膠杓子肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）八十九年間因施用
    毒品，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，於八十九年
    六月十六日因無繼續施用毒品傾向出所，再因施用毒品，經
    本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，於九十年五月二十四
    日入所執行觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院裁
    定令入戒治處所執行強制戒治，於九十年七月二十七日觀察
    勒戒執行完畢進入勒戒處所執行強制戒治，於九十一年二月
    二十六日停止戒治出所，且於九十二年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於九十三年八
    月三十日縮刑期滿執行完畢，不知悔改，於九十四年十一月
    十三日上午十時許，在台中縣大甲鎮○○路十一巷十五號住
    處，以將安非他命放置於吸食器內吸食之方式，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣於九十四年十一月十六日晚上九時三
    十分許，在台中縣大甲鎮○○里○○路十一巷十五號為警持
    搜索票查獲其持有安非他命一包（毛重０．二五公克）、其
    所有施用安非他命用之塑膠杓子四支、玻璃吸食管一支、塑
    膠吸食器一組，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭
                                      書記官  楊賀傑
                                      法  官  陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
