【裁判字號】    93,智,44
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○  律師
被      告  廣通國際行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  龍楊國際有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  施瑞章  律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年五月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以經濟部智慧財產局第135794號「橢圓軌跡運動器」
    新型專利舉發案是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經裁
    定命在該舉發案處分終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該舉發案業已終結，有經濟部智慧財產局函覆之（95
    ）智專三（一）字第05017 號函檢附之該局專利舉發審定書
    1 份可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
