【裁判字號】    95,婚,53
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度婚字第53號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。復按原告所具訴狀內未記載被告
    應受送達之住居所或其應為送達之處所不明，原告不遵審判
    長所定期限補陳或聲請為公示送達者，法院固得認原告起訴
    不合程式以裁定駁回其訴。惟被告如曾受送達而變更其送達
    之處所者，既與前述情形有間，即不得以命原告為補正並於
    其逾期未為補正後，裁定駁回其訴，最高法院八十四年度台
    抗字第二一九號判決著有明文（司法院院字第二０三五號、
    最高法院二十六年鄂抗字第一七號判例意旨參照）。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告住所為台中縣大里
    市○○街17巷35號，本院依址送達開庭通知書及起訴狀繕本
    ，經郵務機構以被告未居該處為由退回在卷可稽，本院依職
    權查明被告戶籍地與原告同址，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢結果乙紙在卷可證，致無法送達訴訟文書，經本院於
    九十五年二月十三日裁定，命其於後收送達後五日內補正或
    依法聲請公示送達，該裁定於九十五年二月二十七日合送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
