【裁判字號】    95,易緝,144
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第144號
被      告  乙○○
                    押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9043號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○曾有贓物、毀棄損壞、妨害自由
    、脫逃、侵占、妨害公務及八次竊盜等前科。最近於民國九
    十年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    八月確定；又於九十一年間因犯贓物罪，經本院沙鹿簡易庭
    判處有期徒刑五月確定；上開二罪經接續執行後，於九十三
    年三月六日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於九十四年五月二十四日凌晨三時二十分，
    騎乘車牌號碼ＥＸＬ─一一五號輕型機車，至甲○○位於臺
    中縣外埔鄉○○村○○路四六八號住處外，持該住處旁不知
    何人所有之竹竿一支（未扣案），伸入上開住處窗戶內，踰
    越窗戶之安全設備，竊取甲○○所有吊掛於室內衣櫥外之褲
    子一條（其內有新臺幣五百元紙鈔一張及一百元紙鈔五張）
    ，得手後，將上揭現金取出置於所穿褲內之際，旋經甲○○
    之子郭煌彬發覺而外出追趕，乙○○則趁隙騎乘前揭機車逃
    逸。嗣於同日上午五時許，為警在同鄉○○村○○路六六七
    巷口甲東加油站附近，當場逮獲乙○○，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述及其出具之贓物認領保管單
      一紙。
    (三)證人郭煌彬於警詢時之證述。
    (四)現場圖一紙及照片三張。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
