【裁判字號】    95,家聲,52
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第52號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務處
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請處分被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○所遺留坐落台中縣太平市○○段第五三四地號、
地目建、面積五八平方公尺、權利範圍全部之土地及門牌號碼台
中縣太平市○○路三八一巷五弄一０號之建物，准予變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係榮民，於民國九十二
    年十二月十二日死亡，身後遺有坐落台中縣太平市○○段第
    五三四地號、地目建、面積五八平方公尺、權利範圍全部之
    土地及門牌號碼台中縣太平市○○路三八一巷五弄一０號之
    建物，因其單身在台，其繼承人有無不明，依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第六十八條及退除役官兵死亡無人繼承
    遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法定遺產管理人，聲
    請人並依本院九十四年度家催字第一號裁定聲請公示催告期
    滿，在台無人為承認繼承之聲明，僅被繼承人甲○○居住於
    大陸地區之子馬雪江於法定期間內聲明繼承，並經本院以九
    十三年度聲繼字第五０號函准予備查，茲為移交遺產予大陸
    地區繼承人，爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十
    七條第一項、第四項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第八條之一規定，聲請准予變賣等語，並提出土地所有權
    狀、遺產稅免稅證明書、本院九十三年度聲繼字第五０號准
    予備查函、本院九十四年度家催字第一號民事裁定等件影本
    為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第一項規定
    ，被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元，超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者
    ，屬歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫。同條第四項規定：第一項遺產中，有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例
    第六十八條第一項規定，退役軍人或退除役官兵死亡而無繼
    承人、繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由
    主管機關管理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第八條之一第一項規定，遺產管理人為清償債權、交
    付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要
    者，應聲請法院許可後辦理。
三、經查，本件聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，於公示
    催告期限屆滿，有大陸地區繼承人馬雪江聲明繼承，經本院
    裁定准予備查在案等情，有聲請人提出之土地所有權狀、遺
    產稅免稅證明書、本院九十三年度聲繼字第五０號准予備查
    函、本院九十四年度家催字第一號民事裁定等件影本在卷為
    證，並經本院調閱九十四年度家催字第一號公示催告、九十
    三年度聲繼字第五０聲明繼承卷核閱無訛，本件聲請人為將
    遺產價額交付繼承人，而聲請變賣上開被繼承人之遺產，核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
