【裁判字號】    94,訴,3957
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院訊問後，認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行
審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十四年十二月三十日執
行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自九十五年三月三十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
