【裁判字號】    95,中簡,427
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第427號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九七二０號）及移送併辦（九十五年度偵字第九
一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；彰化縣警察局彰警交字
第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
造「甲○○」之署名壹枚沒收。又偽造署押，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；台
中縣警察局烏日分局龍津派出所九十三年六月八日偵訊筆錄上偽
造「甲○○」之署名、指印各枚、台中縣警察局烏日分局九十
三年六月八日扣押筆錄上偽造「甲○○」之署名、指印各貳枚、
內政部警政署刑事警察局扣押物品目錄表上偽造「甲○○」之署
名、指印各枚、台中縣警察局烏日分局九十三年六月八日扣押
物品收據／無應扣押之物證明書上偽造「甲○○」之署名、指印
各壹枚、現場照片陸張上偽造「甲○○」之署名、指印各貳枚、
甲○○口卡片上偽造「甲○○」之署名、指印各壹枚、台中縣警
察局烏日分局龍津所九十三年六月八日通知上偽造「甲○○」之
署名、指印各壹枚、甲○○指紋卡片上偽造「甲○○」之指印貳
拾枚、台灣台中地方法院檢察署檢察官九十三年六月八日訊問筆
錄上偽造「甲○○」之署名壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日；彰化縣警察局彰警交字第Ｉ
00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「
甲○○」之署名壹枚、台中縣警察局烏日分局龍津派出所九十三
年六月八日偵訊筆錄上偽造「甲○○」之署名、指印各枚、台
中縣警察局烏日分局九十三年六月八日扣押筆錄上偽造「甲○○
」之署名、指印各貳枚、內政部警政署刑事警察局扣押物品目錄
表上偽造「甲○○」之署名、指印各枚、台中縣警察局烏日分
局九十三年六月八日扣押物品收據／無應扣押之物證明書上偽造
「甲○○」之署名、指印各壹枚、現場照片陸張上偽造「甲○○
」之署名、指印各貳枚、甲○○口卡片上偽造「甲○○」之署名
、指印各壹枚、台中縣警察局烏日分局龍津所九十三年六月八日
通知上偽造「甲○○」之署名、指印各壹枚、甲○○指紋卡片上
偽造「甲○○」之指印貳拾枚、台灣台中地方法院檢察署檢察官
九十三年六月八日訊問筆錄上偽造「甲○○」之署名壹枚，均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「乙○○於
    民國九十三月十一日二十一時二分許」應更正為「乙○○於
    民國九十三月五月十一日二十一時二分許」、第五、六行「
    供取締警員登載於彰化縣警察局彰警局交字第I00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單」應更正為「供取締警員
    登載於彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單」、第十一、十二行『並接續二次偽造
    「甲○○」之簽名及捺指印於警詢筆錄上』應補充更正為『
    並接續在台中縣警察局烏日分局龍津派出所九十三年六月八
    日偵訊筆錄上偽造「甲○○」之署名、指印各三枚、台中縣
    警察局烏日分局九十三年六月八日扣押筆錄上偽造「甲○○
    」之署名、指印各二枚、內政部警政署刑事警察局扣押物品
    目錄表上偽造「甲○○」之署名、指印各三枚、台中縣警察
    局烏日分局九十三年六月八日扣押物品收據／無應扣押之物
    證明書上偽造「甲○○」之署名、指印各一枚、現場照片六
    張上偽造「甲○○」之署名、指印各二枚、甲○○口卡片上
    偽造「甲○○」之署名、指印各一枚、台中縣警察局烏日分
    局龍津所九十三年六月八日通知上偽造「甲○○」之署名、
    指印各一枚、甲○○指紋卡片上偽造「甲○○」之指印二十
    枚、台灣台中地方法院檢察署檢察官九十三年六月八日訊問
    筆錄上偽造「甲○○」之署名一枚』外，另補充證據即移送
    併辦卷附被告之自白及被告偽造「甲○○」之署名、指印之
    上開資料，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、移送併辦被告偽造署押部分（九十五年度偵字第九一號）與
    本案係屬接續犯之同一事實，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十七條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
