【裁判字號】    94,訴,3948
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19773
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四
年十二月二十八日執行羈押，並經本院於九十五年三月一日判處
有期徒刑五年二月在案。茲經本院訊問被告後，認被告原羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年三月二十八日
起延長羈押二月，除於九十五年三月二十二日當庭宣示如主文外
，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
