【裁判字號】    95,中簡,617
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第289號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國九十三年間，因施用毒品，經本院以九十三
    年度毒聲字第一七四六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署於九十四
    年二月二日，以九十三年度毒偵字第四七二四號為不起訴處
    分，並於同年一月二十八日觀察、勒戒執行完畢先行釋放。
    詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（聲請簡易判決處刑意旨誤認為安非他命）的犯意，於
    九十四年六月十五日晚上七時三十分起回溯五日內（聲請簡
    易判決處刑意旨誤認為四日內）某時（扣除甲○○自九十四
    年六月十五日下午二時許為警查獲時起，至同日晚上七時三
    十分經警採集尿液時止之時間），在不詳地點，以不詳方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年六月十
    五日下午二時許，在臺中市北屯區○○○街十二號三樓之一
    為警查獲。經警方採集其尿液，送往詮昕科技股份有限公司
    以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命於
    人體代謝後之甲基安非他命、安非他命陽性反應，因而查悉
    上情。
二、本案證據：
（一）採尿同意書、臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對
      照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
      紙。
（二）法務部法醫研究所九十三年四月二十八日，法醫毒字第Ｚ
      ○○○○○○○○○號函、行政院衛生署管制藥品管理局
      九十一年九月二十三日，管檢字第一Ｏ九六五二號函各一
      紙。
三、經查，甲基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體
    可達服食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非
    他命。安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出
    尿液中約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之
    代謝物。施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性
    反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他
    命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ；施用甲基安非他命者，其於尿液中排出之最長時限，受施
    用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢出之最長時限為一至五天等情，有法務
    部法醫研究所九十三年四月二十八日，法醫毒字第Ｚ○○○
    ○○○○○○號函、行政院衛生署管制藥品管理局九十一年
    九月二十三日，管檢字第一Ｏ九六五二號函在卷足憑，被告
    甲○○經警方採集其尿液，送往詮昕科技股份有限公司以Ｇ
    Ｃ／ＭＳ方法檢驗結果，呈甲基安非他命（8342 ng/ml）、
    安非他命（871ng/ml）陽性反應，有上開濫用藥物尿液檢驗
    報告可憑，被告顯有於九十四年六月十五日晚上七時三十分
    起回溯五日內某時（扣除被告自九十四年六月十五日下午二
    時許為警查獲時起，至同日晚上七時三十分經警採集尿液時
    止之時間），施用第二級毒品甲基安非他命一次，且係施用
    第二級毒品甲基安非他命，而非第二級毒品安非他命，聲請
    簡易判決處刑意旨容有誤認，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
