【裁判字號】    95,補,322
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第322號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付使用補償金事件，曾聲請對被告甲○○○○
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣516,670元，應繳裁
          判費新台幣5,620元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣4,620元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月     23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
