【裁判字號】    93,訴,2749
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第2749號
原      告  台中市廣西同鄉會
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟依法雖
毋庸繳納裁判費，然原告於上開刑事附帶民事訴訟移送本院民事
庭後，追加起訴，仍應繳納裁判費。經查，本件原告追加起訴之
訴訟標的價額核定為新台幣27,000元，應徵第一審裁判費新台幣
1,000元，原茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5日內，補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
