【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○○三○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、第
    十五行關於「一．二五」之記載，更正為「一．一九」，並
    加列被告甲○○於本院準備程序、訊問時之自白為證據外，
    其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、(一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，得
    易科罰金，並於民國九十五年三月二十日前，捐款新臺幣（
    下同）二萬元予國庫；如逾期未捐款，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑七月之宣告。(二)經查：上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，且被告並未於九十五年三月二十日前，捐
    款二萬元予國庫。本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        交通法庭  法  官  唐敏寶
 以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
