【裁判字號】    95,抗,78
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第78號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年2月23日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第6015號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償
    而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此
    爭執，最高法院著有56年度臺抗字第714號及57年度臺抗字
    第76號判例意旨可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1紙為證。抗告意旨雖以：抗告人就系爭本票
    債務已向相對人清償新臺幣（下同）36,358元，原裁定竟准
    許相對人對抗告人強制執行，就該本票票款之全額140,000
    元受償，自屬違誤；又相對人於95年2月16日未經抗告人同
    意，即擅自強行取回抗告人向相對人承租之自用小客車，亦
    有違兩造間之約定，從而不得主張系爭本票之票據權利云云
    ，然抗告人就系爭本票債務是否已為部分清償，及相對人有
    無違反與抗告人就上述車輛所訂契約情事，經核均屬實體上
    之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。則原審法院依相對人之聲請，就系爭本票裁定准予強制執
    行，並無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  民事庭第一庭  審判長法  官  張惠立
                                      法  官  王永春
                                      法  官  鍾啟煒
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                                      書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
