【裁判字號】    95,繼,362
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第362號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（女、民國二十七年十一月二十
七日生、生前最後住所地：台中市○○○路六四巷八號）於九十
五年一月一日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
