【裁判字號】    95,繼,586
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第586號
聲明人即繼承人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國五十年三月二十九日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
所：臺中縣大雅鄉○○路一三四之二六號）於九十五年一月二十
五日死亡，聲明人於九十五年三月十七日聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
