【裁判字號】    95,易,487
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2535
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國八十二年間因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期
    徒刑三年二月、四月，並定應執行刑為有期徒刑三年四月，
    嗣經上訴於臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；又於八十
    五年間因犯偽造署押罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑
    四月確定；上開各罪經接續執行後，指揮書執行完畢日期為
    九十二年十一月二十五日，嗣於九十一年三月二十七日縮短
    刑期假釋交付保護管束，於九十二年十月八日縮刑期滿，假
    釋未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢。詎猶不知悔改
    ，於九十五年一月九日下午六時許，在臺中市○○○路與黎
    明路口之天橋下，見乙○○所有已失竊車牌號碼ＪＦＶ─一
    四五號、引擎號碼ＧＹ六Ｄ─七四三Ｏ九五號之重型機車一
    部（原於九十四年十二月二十四日下午五時許，在臺中市○
    ○區○○路大興里土地公廟前，遭不詳姓名之人竊取使用）
    停放該處，且機車鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取該機車得手後，旋將該面機車車牌取下丟棄在該處
    附近之子溪內（迄未尋獲），並將該機車供為交通工具使
    用。其又於九十五年一月九日下午六時後之某時，在臺中市
    ○○路附近某處，見甲○○○所有車牌號碼ＫＤＸ─Ｏ一八
    號重型機車車牌一面（原於八十八、八十九年間，在不詳處
    所遭不詳姓名之人竊取使用）置於該處，為離本人所持有之
    物，竟另基於意圖為自己不法所有之犯意，予以侵占入己後
    ，將之懸掛在上開竊得之重型機車上使用。嗣於九十五年一
    月十六日下午四時四十分，丙○○騎乘上開竊得之重型機車
    行經臺中市○區○○路一段一四七之八號前時，因形跡可疑
    ，為警攔檢盤查，因而查獲上情。
二、上開犯罪事實，其證據除「被告丙○○於本院行準備程序及
    審理時之自白」應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第三百三十七條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
