【裁判字號】    94,訴,2044
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2044號
上  訴  人  泰和乾燥工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人（即原審被告）與被上訴人中榮精機股份有限公司間
請求給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國95年2 月27日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣927,644 元，依修正民事訴訟法第77條之16、之13及提高徵收
後之標準計算，應徵第二審裁判費新台幣15,195元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
