【裁判字號】    94,附民,344
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定 94年度附民字第344號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因民國九十四年度訴字第三三三五號詐欺案件，經原
告提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時
日，不能終結其審判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將
本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
