【裁判字號】    94,交易,567
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四一二九號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年一月三十一日下午二時二十分許，將
    其所駕駛之車牌號碼Ｂ七－五０九三號自用小客車，順向（
    車頭朝東）停放於臺中縣太平市○○路○段一六一號前之路
    旁，本應注意汽車停車時，不得併排停車，且停車向外開啟
    車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時天候陰
    、為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好等客觀情形
    ，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意，而在該處慢車道
    上併排停車且貿然向外開啟左前車門。適有乙○○騎乘車牌
    號碼ＹＩＧ－五八九號重機車（起訴書誤載為輕型機車），
    沿臺中縣太平市○○路○段由西往東方向行經該處，突見甲
    ○○開啟車門並阻礙其車行方向時，業已避煞不及，致乙○
    ○所騎機車之右前車身與上開自用小客車之左前車門發生擦
    撞，乙○○因而人車倒地，並受有頭部外傷併腦震盪、右膝
    、右小腿、右手多處挫擦傷等傷害。甲○○於肇事後、犯罪
    行為被發覺前，在到場處理員警謝孟錦詢問時自首犯罪，再
    於其後本案偵查、審理時到庭接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢時指證情節相符，復有道路
    交通事故調查報告表、現場圖各一份、車禍現場照片九張、
    國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處九十四年二月五日診斷
    證明書、太平澄清醫院診斷證明書、賴中醫診所診斷證明書
    各一份、德濟中醫聯合診所診斷證明書二份附卷可稽。按汽
    車停車時，不得併排停車，且停車向外開啟車門時，應注意
    行人、車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第一百十二條
    第一項第十款、第十五款分別定有明文。被告駕駛自用小客
    車於路邊停車，本應遵循前揭交通安全規定，注意避免併排
    停車，且於開啟車門之際禮讓他車先行，而依當時天候、路
    況、視距等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注
    意而貿然併排停車並直接向外開啟車門，致與告訴人乙○○
    所騎乘之重機車發生擦撞，被告停車行為顯有過失。且被告
    過失行為直接造成告訴人乙○○受有前揭傷害，二者間具有
    相當因果關係至明。至告訴人乙○○雖提出其患有椎間盤突
    出症之診斷資料，惟經本院函詢行政院退除役官兵輔導委員
    會臺中榮民總醫院結果，尚無法確認該項症狀即為本件車禍
    所造成，且依告訴人乙○○於九十四年十一月一日至該院初
    診時之主訴內容觀之，其症狀已持續約有二個多月之久，亦
    與本件車禍發生之時間相隔半年以上，有該院九十五年一月
    六日中榮醫企字第０九四００一三四九二號函一份在卷為憑
    。本院尚難遽憑告訴人乙○○所提之上開診斷資料，確認被
    告前揭過失行為係屬告訴人乙○○患有椎間盤突出症之直接
    或間接原因，附此敘明。綜上所陳，本案事證已臻明確，被
    告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪。查被告於肇事後、犯
    罪行為被發覺前，在到場處理員警謝孟錦詢問時自首犯罪，
    再於其後本案偵查、審理時到庭接受裁判，有謝孟錦警員製
    作之車禍案件報告書及被告警詢筆錄各一份在卷足憑，被告
    既已合於法定自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告交通違規之過失情節輕重、告訴人乙○
    ○所受身體傷害之嚴重性、被告迄今仍未能與告訴人達成民
    事和解之犯後態度、被告具有高中肄業學歷之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
