【裁判字號】    95,補,291
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第291號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）849,385元，應徵第
一審裁判費9,250元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
