【裁判字號】    95,訴,545
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    52號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6577號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十四年間因施用第一
    級及第二級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第三五九
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四
    年四月二十二日觀察、勒戒期滿執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十四年四月二十六日以九十四
    年度毒偵字第一九二六號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢執行完畢釋放後五年內，又基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十月十二日下午
    三時起至同年月十七日晚上七時（起訴書記載同年十月二十
    一日上午十一時四十分許為警採尿前九十六小時內之某時）
    止，在臺中縣烏日鄉不知名之公園內，以將第一級毒品海洛
    因摻水置於注射針筒中施打靜脈血管之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    四年十月十七日晚上七時許（起訴書記載同年十月二十一日
    上午十一時四十分許為警採尿前九十六小時內之某時），在
    上開公園內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器
    內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）一次。嗣於九十四年十
    月二十一日上午十時許，因另涉強盜案件為警拘提到案時，
    經警得其同意採尿送驗後，係呈嗎啡與甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年十一月八日報告編號：四
      Ａ三一ＯＯ一八號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
