【裁判字號】    95,除,450
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度除字第450號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券乙紙，業
    經本院以94年度催字第2581號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無效
    等語。
二、惟查，本件公示催告裁定，然聲請人所附報紙上之公示催告
    附表，其中「支票號碼」有誤，互核不符，自不生已登載裁
    定於新聞紙之效力，而不符民事訴訟法第542條之規定。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事庭法  官  陳春長
上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  許素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
