【裁判字號】    94,易,2188
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定       九十四年度易字第二一八八號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因業務侵占案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於偵查期間，指定保證金新臺幣一萬元而
    由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放，而被告於本院審理
    中，經傳喚未到庭，經通知具保人督促被告到庭亦未果，復
    經本院囑託臺灣臺南地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官代為拘提被告，亦拘提無著等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、本院
    送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢
    察署覆函等在卷可稽，足徵被告確已逃匿，揆諸首揭規定，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
