【裁判字號】    95,易,436
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七四二八號、第二○一一七號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國（下同）九十三年間，因竊盜案
    件，經臺灣南投地方法院以九十三年度投刑簡字第七四○號
    刑事簡易判決判處有期徒刑三月，緩刑二年確定；復於九十
    四年間，再因加重竊盜之案件，經臺灣彰化地方法院於九十
    四年八月十日以九十四年度易字第四七九號刑事判決判處有
    期徒刑七月確定，因而撤銷前案之緩刑，現兩案接續執行中
    （不構成累犯）。詎甲○○不知悔改，於前案甫判決後，又
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時間、地
    點，為竊盜行為：
（一）於九十四年八月二十七日下午二時五十五分許，在臺中縣
      太平市○○路○段三八七巷三號友人丙○○住處，利用丙
      ○○沐浴疏未注意之機會，竊取丙○○所有之機車鑰匙、
      手機各一支及現金新臺幣（下同）一百元，並持前述機車
      鑰匙將丙○○以分期付款方式向環宇機車行購買之ＺＴＱ
      －九一六號輕型機車一部（銀色山葉牌，四九西西，九十
      年五月出廠，車主仍為環宇機車行，由丙○○管理使用）
      竊取騎走，供己代步使用。嗣將前述竊得之現金一百元花
      用一空，手機置於機車之置物箱內，將機車停放於臺中市
      建國市場附近時遭拖吊。
（二）於九十四年十月六日下午三時許，在臺中市○○路○段一
      一四號八樓之住處，趁室友乙○○不在之際，竊取乙○○
      所有之ＯＫＷＡＰ牌手機一支（含ＳＩＭ卡一張）、牛仔
      褲及無袖上衣各一件。得手後，持上述手機至臺中市○○
      街一一二號「酷企鵝手機店」，變賣予負責人陳嘉宏，得
      款一千元，花用一空。嗣於九十四年十月十九日凌晨二時
      許，在彰化市○○路○段一三○號前，為警發現可疑而盤
      查，因而查獲，並當場扣得甲○○所竊得之ＳＩＭ卡一張
      、牛仔褲及無袖上衣各一件等物（業經警方發還乙○○）
      。
二、證據名稱：
（一）犯罪事實（一）之部分：
     1、被告甲○○偵訊及本院審理時之自白。
     2、證人即被害人丙○○偵查中經具結之證述。
     3、現場圖一紙。
     4、ＺＴＱ－九一六號輕型機車之行照影本一紙。
（二）犯罪事實（二）之部分：
     1、被告甲○○警詢、偵訊及本院審理時之自白。
     2、證人即被害人乙○○警詢中之指述、行竊現場照片及扣
        案物照片各一張。
     3、證人即「酷企鵝手機店」負責人陳嘉宏警詢中之證述、
        被告甲○○所書立之手機出售切結書一紙、變賣地點照
        片一張。
     4、搜索扣押筆錄、扣案物品目錄表各一件、被害人乙○○
        出具之贓物領據一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
  (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金業已提
高為十倍，單位為銀元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
