【裁判字號】    95,司,71
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度司字第71號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,
    000元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。
二、查萬家醇企業股份有限公司股東於民國93年4月12日選任受
    罰人為清算人，受罰人於決議後即已就任，此有該公司股東
    臨時會議事錄及聲報狀在卷可稽，受罰人遲至95年3月2日始
    向本院聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開法條定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
