【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜而擄人勒贖等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第二、三款之情形，而有羈押必要，非予羈押
，顯難進行追訴、審判及執行，於民國九十五年一月六日執行羈
押，並禁止接見、通信。茲本院經訊問被告後，依被告警詢及偵
查初訊、證人甲○○之陳述，及本院調查證據之結果，認被告涉
犯刑法第三百三十二條第二項第三款之強盜而擄人勒贖罪嫌、第
二百七十七條第一項之傷害罪嫌及刑法第三百三十九條之二第一
項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪嫌等罪嫌重大，
其中所犯強盜而擄人勒贖罪嫌，係最輕本刑為五年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，有羈押必要，仍
具刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，應自民國九十
五年四月六日起延長羈押二月。另本院認被告已無勾串共犯之虞
，爰不再禁止其接見、通信，附此敘明。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        刑事第十庭審判長法官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
