【裁判字號】    95,抗更(一),39
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度抗更(一)字第39號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣普利生股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國95年1月26日本院95年度抗更(一)字第39號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，而原法院之許可，以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀
    民事訴訟法第四百八十六條第四、五項之規定自明。
二、本件再抗告人對本院九十五年度抗更(一)字第三九號裁定提起
    再抗告，係主張該裁定未送達其戶籍地，並非以該裁定適用
    法規顯有錯誤為理由，其再抗告自不合法，本院不能准許，
    爰駁回其再抗告。
三、依強制執行法第三十條之一，民事訴訟法第四百八十六條第
    六項、第四百三十六條之三第三項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
