【裁判字號】    95,毒抗,166
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    民國95年度毒抗字第166號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國95年1月25日裁定（民國95年度毒聲字第42號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原裁定法院以抗告人甲○○有施用
    第二級毒品甲基安非他命之行為，而裁定應將抗告人送勒戒
    處所觀察、勒戒，並無不合，應予維持，茲引用原裁定法院
    之裁定所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：渠不曾於民國94年7月26日下
    午三時許，在台中縣沙鹿鎮○○路旁施用第二級毒品甲基安
    非他命一次，亦不曾於上開時間在台中縣沙鹿鎮○○○路旁
    因另案被逮捕而查獲 ，渠係於94年7月27日，因涉強盜案被
    警逮捕而被採集尿液云云。惟查抗告人於檢察官偵查中已坦
    承於94年7月26日15時許 ，在台中縣沙鹿鎮○○○路旁，以
    將甲基安非他命放入玻璃管內以火燒烤吸取其煙之方式施用
    甲基安非他命不諱，有筆錄在卷可稽，而抗告人之尿液經檢
    驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，復有彰化縣衛生局94
    年8月8日煙檢字第943304號煙毒尿液檢驗成績書附卷可憑，
    足見抗告人之自白與事實相符，其施用甲基安非他命犯行至
    臻明確，原審裁定將抗告人送勒戒處所觀察勒戒，並無違誤
    。抗告人事後翻異前詞，空言否認其有施用甲基安非他命，
    指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
