【裁判字號】    94,上更(一),337
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  常照倫律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張柏山律師
            羅淑菁律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  張豐守律師
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣臺中地方法院90年度
訴字第697號中華民國91年10月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署89年度偵字第20563號、90 年度偵字第2159
號，併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署90年度他字第2580號（
含本院90年度查字第225 號）），提起上訴，經判決後，由最高
法院發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決關於己○○、甲○○、乙○○、丁○○部分撤銷。
己○○、甲○○與依據法令從事公務之人員，共同連續經辦公用
工程，以洩露底價及選定特定陪標廠商方式舞弊牟利，己○○處
有期徒刑拾年壹月，褫奪公權肆年；甲○○處有期徒刑拾壹年，
褫奪公權伍年。共同所得財物新台幣貳仟肆佰拾伍萬零陸佰
拾玖元，應予連帶追繳發還被害人台中縣沙鹿鎮鎮公所，如全部
或一部無法追繳時，應以其等財產連帶抵償之。
乙○○、丁○○共同連續依據法令從事公務之人員，經辦公用工
程，以洩露底價及選定特定陪標廠商方式舞弊牟利，乙○○處有
期徒刑拾貳年陸月，褫奪公權柒年；丁○○處有期徒刑拾壹年，
褫奪公權伍年。共同所得財物新台幣貳仟肆佰拾伍萬零陸佰
拾玖元，應予連帶追繳發還被害人台中縣沙鹿鎮鎮公所，如全部
或一部無法追繳時，應以其等財產連帶抵償之。
    事      實
一、乙○○素行不佳，前曾犯詐欺、公共危險、賭博、違反臺灣
    省內菸酒專賣暫行條例等罪（未構成累犯），詎仍不知悔改
    。乙○○原任台中縣沙鹿鎮鎮長（目前未連任），依法負責
    該鎮公所發包公共工程底價之核定及督導綜理全鎮行政業務
    ，丁○○係原台中縣沙鹿鎮鎮公所主任秘書（原係沙鹿鎮公
    所秘書，民國八十九年元月升任主任秘書），負責輔佐鎮長
    綜理上揭鎮務，皆係依據法令從事公務之人員。乙○○意圖
    在該鎮公所發包之公共工程中牟取不法利益，又恐遭人查覺
    ，乃透過迂迴手段，以熟識之甲○○具名，於民國（下同）
    八十七年間申設金順營造有限公司（同年十一月二十三日登
    記，以下簡稱金順公司），以專事承包沙鹿鎮公所發包之公
    共工程，牟取不法利得。乙○○並以識字不多為藉口，授權
    主任秘書丁○○處理上揭沙鹿鎮公所發包之公共工程底價之
    核定，實際上與丁○○勾結，以掩飾及規避其利用發包公共
    工程不法牟利之犯行。
二、緣乙○○自八十七年三月一日擔任台中縣沙鹿鎮鎮長後，利
    用掌握台中縣沙鹿鎮公所公共工程發包底價之核定權及新台
    幣（下同）二百萬元或一百萬元以下小型工程合法比價發包
    程序之機會（按依八十七年五月二十七日制定公布，八十八
    年五月二十七日施行之政府採購法之規定，一百萬元以上（
    八十八年五月二十七日至八十八年十二月底止緩衝期定為二
    百萬元）之公共工程，須公告並上網，一百萬元以下均採限
    制性招標，須通知機關審查合格列冊二家以上廠商，進行公
    開議價或比價），認有利可圖，即以與其熟識之甲○○為負
    責人，於八十七年十一月二十三日登記成立之「金順公司」
    ，專事承包沙鹿鎮公所發包之各項小型公共工程。為使「金
    順公司」得以順利承包，乙○○上任鎮長不久後，於八十七
    年十或十一月間某日晚上，即指示當時承辦沙鹿鎮公所公共
    工程發包業務之鎮公所技士丙○○，至甲○○及其夫己○○
    所住位於台中縣沙鹿鎮○路○○街七十號之宅內，當時蔡繼
    揚、六路里里長黃瑤桐亦在場，乙○○乃向丙○○介紹己○
    ○、甲○○夫婦與丙○○認識，並囑咐丙○○，以後丙○○
    經辦之台中縣沙鹿鎮小型公共工程須與己○○、甲○○夫婦
    全力配合，丙○○為人屬下，憚於乙○○之權勢，只得答應
    全力配合。因圍標工程須有數家廠商配合借牌陪標，甲○○
    、己○○夫妻二人，遂在乙○○指示下，謀議分頭尋找願意
    借牌之公司行號，以從事圍標及承包各項工程。己○○乃透
    過其友陳登滄（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉簽分偵辦）向三德營造有限公司（以下簡稱三德公司）之
    負責人羅建一、實際負責人黃俊銘（另經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦）借牌參與沙鹿鎮小型工程
    之圍標，甲○○、己○○則自付押標金，完工後再支付三德
    公司包括百分之五營業稅之借牌費百分之十。而甲○○則向
    其嫂何趙秀鳳（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉簽分偵辦）之家憲營造有限公司（以下簡稱家憲公司）借
    牌參與沙鹿鎮小型工程之圍標，甲○○、己○○則自付押標
    金，完工後再支付家憲公司百分之五之營業稅及千分之二之
    作帳費。己○○、甲○○二人則以金順公司、三德公司、家
    憲公司之名義，與銘記土木包工業、奇宏土木包工業、有志
    土木包工業有限公司、新南隆營造有限公司、致晟營造有限
    公司、慶穎營造有限公司等公司行號，互相輪流作為參加沙
    鹿鎮小型公共工程之陪標廠商（違反政府採購法部份另經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉分案偵辦）。
三、乙○○、丁○○、己○○、甲○○四人共同基於概括之犯意
    聯絡，乙○○並親自或授意主任秘書丁○○依其旨意，洩漏
    底價與甲○○、己○○二人，再交由不知情之工務課長蔡燦
    貴等主持比價開標，讓特定之金順公司及其所借牌之三德公
    司、家憲公司，或自行選定之陪標廠商，依小型工程比價之
    程序，進行形式比價，實則因甲○○已知悉底價，且陪標廠
    商未為實際競標，均以底價百分之九十六．０至九十八．九
    之高價順利得標（見附表一），而沙鹿鎮公所自九十年一月
    十六日（即乙○○因案停職日）起至九十年七月十六日（即
    乙○○復職日）招標公共工程比價得標價與底價之平均比率
    則僅為百分之六十六．０二（見附表二）。計乙○○、丁○
    ○、甲○○、己○○等人利用上揭不法舞弊之方式，共同連
    續自八十八年二月五日起至八十九年十一月廿四日止，順利
    標得如附表一所示之五十件工程，金額共計柒仟捌佰零玖萬
    陸仟玖佰捌拾伍元整。惟事實上，上揭工程無論以金順公司
    、家憲公司或三德公司名義得標，因金順公司僅外請會計陳
    怡秀一人為員工，並無自行施作能力，因此，均由己○○、
    甲○○二人轉包與他人施工，而未自行施工，以此方法賺取
    暴利。依沙鹿鎮公所自九十年一月十六日起至九十年七月十
    六日止，比價招標公共工程與底價之平均比率為百分之六十
    六．０二計算（見附表二），上揭小型比價公共工程得標價
    與底價之平均比率則為百分之九十七．二（見附表一），兩
    者相減，再乘以上揭小型比價工程底價之總額柒仟捌佰零玖
    萬陸仟玖佰捌拾伍元整，乙○○、丁○○、己○○、甲○○
    等人至少因舞弊而獲得不法利益達貳仟肆佰拾伍萬零陸佰
    拾玖元整。
四、案經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官及臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官共同指揮法務部調查局台中縣調查站、內政
    部警政署刑事警察局偵八隊、彰化縣憲兵隊偵查起訴，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移請併案審理。
    理      由
一、本件訊據被告己○○、甲○○二人，雖坦承上揭借牌陪標工
    程之事實，然與被告乙○○、丁○○均矢口否認涉有右揭犯
    行，被告乙○○辯稱：伊識字不多，招標定底價等事宜均授
    權沙鹿鎮公所主任秘書丁○○，伊均不知情，並未洩漏底標
    ，亦未設立公司承包公共工程收取回扣舞弊，鈞院函調其他
    鄉鎮小型公共工程得標價與底價之比例，甚至高達百分之九
    十九，伊雖曾於上任鎮長不久後之八十七年某月某日晚上，
    請丙○○至被告己○○、甲○○所住之台中縣沙鹿鎮○路○
    ○街七十號宅內，然係為討論設計發展協會的事情，伊未曾
    要丙○○跟被告己○○、甲○○二人以後好好配合云云。被
    告丁○○辯稱：鎮長授權伊決定底價，伊均依指示以設計價
    減少一至二成核定底價，但伊並未對外洩漏，且工程係委外
    設計，伊事先亦不可能知道價格，況比價招標事宜委由工務
    課長蔡燦貴主持，而沙鹿鎮公所之工程不只金順、家憲、三
    德等幾家來投標，丙○○所說鎮長要她配合，伊並不知情，
    戊○○所言，伊洩漏底價係猜測之詞，伊未為任何舞弊行為
    云云。被告甲○○辯稱：未事先得知底價，與鎮長乙○○是
    好朋友，車子寄放是相互幫忙，沒有不法標得工程，未給公
    務員回扣，金順非空頭公司，伊與吳景源八十年初就有借貸
    關係，伊曾賭輸六合彩，錢是吳景源幫忙，吳景源缺錢，伊
    才拿房子設定抵押借貸供其週轉，丙○○所提之四十六張投
    標廠商名單，是她說要有廠商來比價，叫伊寫認識的廠商給
    她，僅編號八之二是伊寫的云云。被告己○○辯稱：伊未利
    用與鎮長乙○○認識的機會，不法標得工程，金順亦曾標到
    中信公司之工程，伊依法參與投標，得標後再轉包，丙○○
    至伊住處，純粹是討論設計發展協會理事長的事情，過年期
    間領五百萬元，是為了發放給各個小包的，金錢部分係甲○
    ○在掌管，錢匯到吳景源帳戶是因為伊等有經營六合彩云云
    。被告己○○之選任辯護人辯護稱：、金順公司屬一小型
    營造廠，所須材料係向他人訂購，而施作工人則視實際需要
    鳩工，對於得標工程並無如公訴人所述完全轉包之情，並非
    一空殼公司，有證人洪建清等之證述可稽。、公訴人認被
    告甲○○與被告乙○○間有特殊之情誼，推論係由被告乙○
    ○洩露底標予被告甲○○，故金順公司始能以如此接近底價
    之價格得標云云。惟：（１）、鎮公所工程設計，每一項目
    都有一定單價依據，在縣府未訂定統一單價前，鎮公所即有
    單價標準，每件工程技士設計時，均參考此一標準，將每項
    單價乘以數量就可以計算出該工程之預算金額，而廠商只要
    承包過鎮公所工程或有此單價標準，按此計算每件工程之預
    算數，再乘以每次得標之百分比，要標得鎮公所工程並不困
    難；況且，鎮公所發包之每件工程，其工程底價均係在開標
    當時，親由被告丁○○核定並當場密封後，隨即進行開標，
    而此時欲投標廠商之所有標單均已投遞完成，被告己○○如
    何能由被告乙○○處得知底價？公訴人以金順公司得標價額
    與底價接近，而為被告己○○不利之認定，實係因未了解營
    造業承包工程之計算方式所致。被告己○○之前曾經營鼎順
    公司，對工程款之計算已有相當經驗，證人陳怡秀亦證述：
    老闆叫我去公所看，有那些工程可以標回來，由老闆告訴我
    標單金額或教我如何計算，之後我亦可自己算等語，可知計
    算工程款並非難事。（２）、再公訴人以二種截然不同之招
    標情況（限制招標與公開招標二者），作相同之比較，亦不
    合於市場競爭之經驗法則。概因限制招標之情形，僅有少數
    二、三家廠商投標，得標機率較高，多會計算較高之利潤；
    反之在公開招標之情況下，因有多家廠商競爭，自然會降低
    利潤以求順利得標，二者招標情況不同，當然計算利潤亦有
    所差別。公訴人未慮及此，實有未洽。、公訴人一再認，
    金順公司係為專事承包沙鹿鎮公所之工程，所成立之白手套
    公司，無非係其得標過四十餘件工程所致。惟：（１）被告
    己○○早年係經營「鼎順營造廠」，嗣於八十六年九月十五
    日辦理暫停營業，並於八十七年十月五日辦理復業，且經沙
    鹿稅捐稽徵處准許，惟建設廳卻以停業超過一年為由予以駁
    回，被告己○○為能繼續經營，乃再籌設金順公司。（２）
    金順公司成立之後，除在沙鹿鎮公所參與招標工程外，亦有
    對外競標或承攬其他工程，此有中信企業股份有限公司之建
    築工程竣工展期書可按外，並有金順公司所簽發之統一發票
    可按。（３）綜上說明，足證金順公司並非專事承攬沙鹿鎮
    公所之工程而設立之白手套公司，更無獲取不法利益之情事
    ，公訴人在無充足之證據下，遽認金順公司為一白手套公司
    ，實有偏頗之處。、公訴人以被告甲○○、己○○及金順
    公司之資金往來，認有三千餘萬元之流向不明，乃質疑此係
    流入共同被告乙○○手中，並以此計算為工程款之四成回扣
    云云。惟被告己○○就金順公司之資金，並無經手過問，而
    係全由被告甲○○負責，被告己○○供稱：「我多在工地現
    場與沙鹿鎮公所人員接洽相關工程進度事宜為主，本公司之
    資金調度則由我太太甲○○籌措辦理。」（八十九年十二月
    二十六日偵訊筆錄）、「有關本公司查詢沙鹿鎮公所欲發包
    之工程名稱及有關決定參與比價廠商之業務，係由甲○○負
    責與沙鹿鎮公所洽辦，．．．．我主要係全負責工地鳩工施
    作及驗收事宜。」等語（九十年一月十五日偵訊筆錄）；核
    與被告甲○○供稱：「（問：為何你先生己○○向你借錢，
    仍要付利息？）因為我在想是金順公司向我借錢，才會計息
    ，才知公司有無盈餘，因己○○也是領薪水。」等語相符（
    九十年一月九日偵訊筆錄），足見，被告己○○並未實際操
    控金順公司之資金往來。、公訴人謂被告己○○夫婦及金
    順公司之資金流向異常，惟此係先計算出被告甲○○、己○
    ○及金順公司之帳戶中，領出及存入之差額約為三千五百餘
    萬元，復由被告乙○○之子吳景源之帳戶中，選擇性增刪數
    筆款項，計算出約三千餘萬元後，即推論此為工程款之四成
    回扣。經核，此些明細，非但在時間上無一合致，且除由公
    訴人選擇性計算之總數相近之外，實無由推得二者有何關聯
    性。甚且，公訴人竟又推論，此數目與金順公司得標之工程
    款，約占有四成之比例，而認此為承包工程之不法利得云云
    。惟公訴人得出「四成」之比例，無非係以該數目除以總工
    程款計算，則是否不論該數目為多少，只須二者相除所得成
    數，是否即為不法利得？若果如公訴人所言，則本工程回扣
    高達四成，則於扣除四成款項後，被告己○○如何能有相當
    之成本，將非本業部份再委由他人施作？此豈非已無利潤可
    言？於無利潤之工程中，又如何能保證品質，通過驗收？是
    前揭計算過程，顯係先認被告己○○已有不法之成見，再以
    此為基礎，選擇性計算吳景源之款項，並謂此約為四成之不
    法利得云云，故公訴人所述，實有倒果為因之嫌，有失公正
    之處。、公訴人以沙鹿鎮公所技士丙○○、戊○○之證述
    ，及丙○○所提出之四十二張由甲○○指定包商之字條為據
    。惟由證人丙○○之證述可知：就該四十二張名單，並非全
    由被告甲○○交付，證人白炳坤亦證述：編號三十八、三十
    九係其交給丙○○等語，可見證人丙○○所供已有可議，且
    核對該四十二張字條之字跡僅有一張係被告甲○○交付，證
    人丙○○之證述顯已與事實不合，不足採信，證人戊○○僅
    看到白炳坤從被告丁○○辦公室走出來後講的話，就可以理
    解應該是從他那裡得到訊息云云，明顯係證人主觀臆測之詞
    ，全無證據能力可言。、公訴人認被告己○○等係違反貪
    污治罪條例第四條第三款之「其他舞弊情事」者，惟依前揭
    最高法院七十五年度台上字第五一三六號判決、新竹地院五
    十二年十二月份座談會決議及最高法院八十二年度台上字第
    五九一一號判決之實務上見解可知，所謂「舞弊」自應與浮
    報價額、數量、收取回扣等獲取不正當利益者有等同的危害
    性，方可相提並論，被告甲○○、己○○並無任何浮報價額
    或數量以獲取不正當利益之行為，渠等於計算合理利潤後，
    復以底價以下之價格得標，則其所獲得之工程款，應屬承攬
    工程並依約施工後所獲之合法利益，既無任何偷工減料以獲
    不法利益之行為，則縱有不當，亦不該當貪污治罪條例第四
    條第三款之罪。被告甲○○選任辯護人辯護稱：（一）被告
    甲○○夫婦與被告乙○○間，係十數年之好友，雙方情誼甚
    篤，縱將千萬名車置於家中，又有何妨？且在友人家中，順
    便為友人接聽電話，又有何不當？如何能認定被告甲○○與
    乙○○成立人頭公司，以進行工程舞弊之情事，又被告甲○
    ○並無任何不良之信用紀錄，且與被告乙○○之子吳景源間
    有借貸往來，故因一時急用，委由被告乙○○向他人調用款
    項，被告乙○○本於多年情誼，欣然允諾並為其背書，核與
    常情無違？而被告甲○○亦供稱，三萬六千元並非被告己○
    ○之薪水，而係被告己○○買飲料等物品給工地工人食用之
    開銷。另就支付利息部份，公司與個人財務分離處理，本係
    經營事業應有之道，實不足以此為被告甲○○不利之認定。
    （二）原審認被告甲○○與吳景源間無借貸關係，然被告甲
    ○○與吳景源間確有借貸關係，就現有之存摺即可理出，自
    八十五年四月至八十九年間，彼此有一千五百二十六萬八千
    八百元之借貸。（三）原審以被告甲○○、己○○及金順公
    司之資金往來，認有三千餘萬元之流向不明，乃質疑此係流
    入共同被告乙○○手中，並以此計算為工程款之四成回扣云
    云。惟：（１）、被告甲○○自八十九年八月二十九日起至
    同年十二月四日止，共計買入匯僑公司之股票共三百一十萬
    六千六百八十六元，此有中農證券股份有限公司分戶歷史帳
    及客戶餘額資料查詢單可按（見九十年六月八日答辯狀證一
    ）。（２）、被告甲○○於八十八年十一月二十九日，以四
    百八十九萬元之價格，向案外人蘇陳玉霜購買坐落臺中縣沙
    鹿鎮○○○段埔子小段之土地，此有土地所有權狀及不動產
    買賣契約書可證（同前狀證二）。（３）、又於八十九年五
    月間，以金順公司之名義，購買LEXUS 廠牌自用小客車一輛
    ，價金為二百一十萬元，詳如汽車新領牌照登記書（同前狀
    證三）。（４）、又被告甲○○夫婦於八十六年間購買現住
    所之房地時，曾向大眾銀行借款六百萬元，此六百萬元則借
    予吳景源使用，而前揭貸款之利息，則由吳景源負責清償，
    至今仍有五百餘萬元未清償完畢，有大眾銀行函覆鈞院之綜
    合理財對帳單在卷可稽；吳景源亦不否認之，核與吳景源之
    妻陳惠萍所供：「我僅負責有關當舖會計財務處理，．．．
    ．我從家中帳冊知道，吳景源有向甲○○調借款項，每個月
    並有支付利息之情形。」（九十年三月八日縣調站筆錄）相
    符。（５）、被告甲○○因經營六合彩不利，而損失高達千
    萬餘元，此部份彩金均係以現金支付賭客，故無法提供明細
    資料。（６）、就工程款支付方式，亦多有以現金方式支付
    ，此亦經下游承包商蘇榮桐、洪建清、蔡文斌供明在卷（詳
    見九十年三月六日台中縣調查站筆錄、同年三月七日台中縣
    調查站筆錄），另有數百萬元工程款，則尚未領得。（７）
    、綜上，被告甲○○夫婦之開銷，總計超過二千八百餘萬元
    ，公訴人未就被告甲○○夫婦之支出予以深究，遽認此款項
    異常，實嫌速斷。細究公訴人所指述之事實，係先計算出被
    告甲○○、己○○及金順公司之帳戶中，領出及存入之差額
    約為三千五百餘萬元，復由吳景源之帳戶中，選擇性增刪數
    筆款項，計算出約三千餘萬元後，即推論此為工程款之四成
    回扣。經核，此些明細，非但在時間上無一合致，且除由公
    訴人選擇性計算之總數相近之外，實無由推得二者有何關聯
    性。甚且，公訴人竟又推論此數目與金順公司得標之工程款
    ，約占有四成之比例，而認此為承包工程之不法利得云云。
    惟公訴人得出「四成」之比例，無非係以該數目除以總工程
    款計算，則是否不論該數目為多少，只須二者相除所得成數
    ，是否即為不法利得？若果如公訴人所言，則本工程回扣高
    達四成，則於扣除四成款項後，被告甲○○等人再將非本業
    部份委請他人施作時，豈非已無利潤可言？則如何能保證品
    質，通過驗收？前揭計算過程，顯係主觀上先認被告甲○○
    夫婦等人已有不法之成見，再以此為基礎，選擇性計算吳景
    源之款項，並謂此即為四成之不法利得云云，故公訴人所述
    ，實有倒果為因之嫌，有失公正之處。(四)原審以己○○不
    具承包工程之能力，而認金順公司為空殼公司，然己○○早
    年經營鼎順營造廠，因辦理暫停營業後申請復業，經建設廳
    以停業超過一年為由予以駁回，被告為能繼續經營乃籌設金
    順公司，金順公司除參與沙鹿鎮公所工程之招標外，並有對
    外競標其他工程，又己○○從事土木包工業之時間非短暫，
    對於各項工程所須之經費，自有相當認識，再鎮公所工程設
    計每一項目均有一定單價依據，廠商只要承包過鎮公所工程
    或有此單價標準，按此計算每件工程之預算數再乘以每次得
    標之百分比，要標得鎮公所工程並不難，被告甲○○根本無
    須從被告乙○○處探知底價之必要，且沙鹿鎮公所發包之每
    件工程，底價均在開標當時，由丁○○核定並當場密封後，
    隨即進行開標，此時標單已投遞完成，乙○○如何洩漏底價
    ，丁○○於原審且稱，乙○○並不知道底價云云。(五)原審
    以證人即沙鹿鎮公所技士丙○○、戊○○之證述，及丙○○
    所提出之四十二張由甲○○指定包商之字條為據。惟：（１
    ）、證人丙○○供稱，係被告乙○○交待要配合云云，惟當
    日亦在場之證人蔡繼揚則證稱：「（問：證人丙○○來了之
    後，情形如何？）說甲○○工程牌照之事。」，核與被告乙
    ○○所供相符（九十一年六月二十五日筆錄），故證人丙○
    ○所述，已有可議之處；另證人丙○○亦證稱：「（問：你
    上的簽呈，簽出來廠商，你有無跟乙○○或丁○○說，這些
    名單都是甲○○拿來的，並說是鎮長交待的？）沒有。」（
    鈞院九十一年六月二十五日筆錄）、「（問：五十件工程之
    前，就有配合過？）我從擔任這個工作就都這樣做。」等語
    （九十年六月七日筆錄），綜上可知，被告乙○○並未明確
    指示丙○○配合被告甲○○辦理何事，而丙○○亦未就工程
    發包，請示上級如何處理，是其所供，實令人懷疑，亦有卸
    責之嫌。（２）、另證人丙○○證述，係由被告甲○○提供
    名單，且有被告甲○○交付指定包商之四十二張字條為證云
    云。證人丙○○於偵審中均一再證稱：「反正都是甲○○拿
    來的。」、「四十二張都是甲○○拿給我的。」云云；惟於
    辯護人對其中筆跡、廠商提出質疑後，證人丙○○隨即改稱
    ：「（這四十二張裏面究竟是不是全部都是甲○○交給你的
    ？）我不確定，可能其中有白炳坤交給我的摻雜在裡面。」
    。核與證人白炳坤證述編號三八、三九是其交給丙○○等語
    相符（九十一年六月二十五日筆錄），足證證人丙○○所供
    ，已有可議。且再經核對前開四十二張字條後，僅有一張是
    被告甲○○交付（編號8－2），其餘均非被告甲○○之筆跡
    ，施作工程名目與本案有異，且該四十二張字條上之公司，
    或有營造場，或有水電工程行，均為與被告甲○○無關之人
    ，被告甲○○亦不認識該些人員，由此可見，證人丙○○之
    證述，顯與事實不符，不足採信。（３）、經鈞院傳訊元太
    等公司之負責人到庭詢問，均證述並無陪標之情事，亦未聽
    聞有收取回扣之事，益證證人丙○○之證述，前後矛盾，顯
    有瑕疪，且其亦證稱，鎮長並沒有直接指示要給哪一家做或
    要怎麼簽或要怎麼做（見九十一年四月二日筆錄）。（４）
    、證人戊○○所供，均係其個人臆測之詞，依刑事訴訟法第
    一百六十條之規定「證人之個人意見或推測之詞，不得作為
    證據。」，故證人戊○○一再對無親身見聞之事為臆測，此
    種意見證據，依法不得做為證據資料甚明。公開招標與限制
    性招標本來就是不同類型之投標，自不可相互比擬，推測其
    間之差距即是非法利潤。被告甲○○所為顯與貪污治罪條例
    第四條第三款之要件不合。被告乙○○選任辯護人辯護稱：
    （一）公訴人就本案所有不利於被告乙○○之指述，均係出
    於個人臆測之詞，並無實據，茲分述如下：（１）、被告乙
    ○○與被告己○○、甲○○夫婦係認識十多年朋友，平常時
    有往來，並無迂迴以被告甲○○為人頭設立登記金順公司之
    情事，被告乙○○到其家中聊天、泡茶時，偶而其夫婦二人
    無暇接電話，被告乙○○幫忙代接電話，此乃人之常情，又
    被告乙○○家中有數部汽車，無處停放，因恐失竊，將車子
    寄放朋友家中，亦為尋常之事，甚難以此認定被告乙○○與
    被告甲○○間有何特殊關係，並作為認定雙方有共謀工程舞
    弊情事之依據。（２）、公訴人以證人丙○○證稱，被告乙
    ○○上任鎮長後某日晚上，指示當時承辦沙鹿鎮公共工程發
    包業務之鎮公所技士丙○○，至被告己○○夫婦住所，當時
    里幹事蔡繼揚、沙鹿鎮六路里里長黃瑤桐亦在場，被告乙○
    ○仍向丙○○介紹被告己○○夫婦與丙○○認識，並囑咐丙
    ○○以後就經辦之小型公共工程，需與被告己○○夫婦全力
    配合等情，因認被告乙○○與被告己○○間有舞弊情事。惟
    此乃證人丙○○將官場應酬之語，擅自揣測被告乙○○有「
    指示」其配合辦理工程招標事宜，為個人主觀意見或推測，
    所為不利被告乙○○之供述，是其所為證詞自無證據能力。
    再者，小型公共工程選定廠商，是承辦人員之職權，如果其
    所選定之廠商，沒有資格不符或不良紀錄等情事，上級自然
    會尊重承辦人員之選擇，當然不會擅加退回。是以丙○○以
    其所簽報之三家廠商都沒有被退回來，擅自揣測被告乙○○
    與被告己○○夫婦間有舞弊情事，顯係個人推測之詞，其所
    為證詞自無證據能力。又被告乙○○如果要「指示」丙○○
    配合被告己○○夫婦辦理工程招標事宜，怎會選在里幹事蔡
    繼揚、沙鹿鎮六路里里長黃瑤桐亦在場之場合？更何況丙○
    ○也證稱，當天被告乙○○只介紹被告己○○夫婦與其認識
    ，並說以後工作好好配合，除此之外，並未多說什麼。事後
    也從未再提及此事。是公訴人逕以援證人丙○○單憑其個人
    主觀，誤以為被告乙○○有囑託其全力配合之推測，即為被
    告乙○○確涉有工程舞弊情事之認定，其認定事實顯然違背
    證據法則。（二）公訴人以證人戊○○證稱：「每件工程底
    價，我會在開標前簽給主任秘書，．．．．底價應該是乙○
    ○授意丁○○寫的，而底價是丁○○洩漏給廠商，因為曾有
    廠商來問我工程底價，我不告訴他們，他們就去找主秘，等
    開標一出來，看到金額我就能理解。」之證詞，認被告乙○
    ○確有涉犯工程舞弊情事。惟按證人戊○○證稱「．．．．
    看到金額我就能理解」等語，係個人主觀意見或推測，而顯
    無證據能力之傳聞證據，所為不利被告乙○○之供述，證人
    戊○○既非以自己親身體驗之客觀事實為證據資料，提供法
    院作為判斷，而僅係單憑其個人主觀推測及毫無根據之傳聞
    事實，率爾即為不利被告乙○○之供述，是其所為證詞自無
    證據能力，不得作為認定事實之依據。（三）公訴人指摘被
    告甲○○，以金順公司及所借牌之三德公司、家憲公司等為
    競標，而均以底價百分之九十六至九十八點九之高價格順利
    得標，足認被告乙○○確有洩漏底價與被告己○○、甲○○
    之串謀舞弊情事。然就現今各政府公共工程之招標，不論採
    公開招標或限制性招標方式予以競標結果，其得標價格高達
    底價百分之九十六以上之情形非僅常見，甚至有底價金額與
    得標金額相同，是以，縱被告甲○○所經營之金順公司及借
    牌之三德公司及家憲公司等三公司均以高價格順利得標工程
    ，亦事屬平常，則公訴人逕以該三公司均以底價百分之九十
    六至九十八點九之高價格順利得標，即認為被告乙○○確有
    洩漏底價與被告己○○、甲○○，而使其以高價格順利得標
    ，顯係串謀工程舞弊之認定，實嫌速斷。（四）被告乙○○
    因其識字不多，所有招標事宜均授權沙鹿鎮公所主任秘書即
    被告丁○○處理，其並未參與工程底價之決定等事宜，此據
    同案被告丁○○於偵、審中供明，被告乙○○既未參與有關
    工程底價之決定事宜，所有有關工程發包、採購等事項，又
    均授權被告丁○○處理，且核定底價是在開標前半個小時，
    已逾截標時間，如何洩漏底價，是以被告乙○○實不可能為
    洩漏底價舞弊牟利之情事。（五）、公訴人以其函查被告甲
    ○○、己○○、金順公司及被告乙○○之子吳景源等人所有
    銀行帳戶往來明細，就被告甲○○、己○○、金順公司帳戶
    現金之提出及存入，查有三千五百餘萬元不知去向，而被告
    乙○○之子吳景源在同時期存入金融機構之現金卻高達三千
    一百餘萬元之多，並參酌金順公司以比價所取得工程，以四
    成計算其利潤，核算出利潤所得約為三千一百餘萬元等情，
    因認上開現金流向應是由被告甲○○轉交被告乙○○之子吳
    景源名下帳戶云云，亦有誤會：（１）、一般工程之利潤根
    本不到四成，公訴人以四成來計算金順公司之利潤，顯與常
    情不合，且係以大型工程公開競標之得標比例，相較小型工
    程之限制性招標議價、比價之得標率之差率，認定被告獲取
    不法利益達二千二百三十三萬五千七百三十八元，顯屬無稽
    。況鈞院函詢台中縣各鄉鎮小型公共工程之得標價成數，多
    數均高達百分之九十七、九十八，而且公訴人就前開標準亦
    未提出實據，顯係個人主觀推測之詞，純粹為了配合被告乙
    ○○之子吳景源存入帳戶現金之數字，所做之認定，應不足
    為認定事實之準據。（２）、公訴人就上開被告甲○○、己
    ○○、金順公司及吳景源等所有銀行帳戶資金往來數額之計
    算，係採選擇性之增刪，而非就所有帳戶之全部資金往來明
    細予以通盤計算，本不足為上開不利被告乙○○之事實認定
    。從而，公訴人逕憑其個人主觀，就上開帳戶所為選擇性增
    刪，並憑該選擇性增刪後之結果，而謂被告乙○○與被告甲
    ○○間確有不明之資金往來，而為被告乙○○不利事實之認
    定，其採證亦顯然違背證據法則，至為明確。被告丁○○選
    任辯護人辯護稱：（一）被告依鎮長之授權，按工程設計金
    額減少百分之一至三範圍內核定底價，未洩漏他人知悉，至
    於工程預算之編列、招標、驗收，被告丁○○並未親自參與
    ，被告丁○○之行為，並不該當於貪污治罪條例第四條第一
    項第三款之犯罪構成要件。（二）關於指定廠商，在政府採
    購法施行前，係由工務課發包人員先行擇定三家廠商後，依
    公文程序送被告丁○○判行核章，在政府採購法施行後，依
    規定行政首長得依行政裁量權，以工程性質而作選擇性或限
    制性招標，工務發包人員呈送廠商名冊供被告丁○○擇定廠
    商，因鎮長即被告乙○○授權指示被告丁○○，以曾在沙鹿
    公所承包過工程，且其施工品質殷實優良之廠商，應優先作
    為選擇之考量，故被告丁○○因尊重鎮長職權之行使及行政
    裁量權，依法執行職務上應盡之責。且被告丁○○對於營造
    工程並不熟悉，因而根據政府採購法施行前，由工務課所擇
    定廠商之施工品質加以衡量，被告丁○○因對其他廠商處於
    不瞭解之狀態，故被告丁○○基於參考過去擇定之比價廠商
    及該得標廠商施工品質之實際業績等考量，而在工務課發包
    人員呈送廠商名冊供擇定時，擇定過去實績較佳之廠商參與
    比價，並無違法。銘記土木包工業、奇宏土木包工業、致晟
    營造有限公司等公司行號均未參與陪標，被告亦不知三德公
    司、家憲公司借牌給金順公司，亦不知公所工程有陪標形式
    比價情事。（三）根據起訴書之認定，被告乙○○上任鎮長
    後，即指示當時承辦沙鹿鎮公共工程發包業務之鎮公所技士
    丙○○，至被告甲○○及其夫即被告己○○所設位於臺中縣
    沙鹿鎮○路○○街七十號之住處內，被告乙○○介紹被告己
    ○○、甲○○與丙○○認識，並囑咐丙○○，以後丙○○經
    辦之台中縣沙鹿鎮小型公共工程須與渠等配合，丙○○憚於
    被告乙○○之權勢，只得答應全力配合等情，當時被告丁○
    ○並不在場，對於被告乙○○介紹丙○○與被告己○○、甲
    ○○認識一節，事後亦完全不知情，公訴人僅憑臆測，即認
    定被告丁○○為共同正犯，顯違證據法則。就係何人洩露底
    價與被告甲○○、己○○二人，公訴人所述前後矛盾。倘係
    被告乙○○授意被告丁○○洩露底價，為何被告甲○○尚須
    向證人戊○○詢問底價？又被告丁○○之辦公室並未禁止非
    公務員進出，其內亦可通鎮長辦公室，申言之，地方人士有
    事至公所洽公，亦可進入被告丁○○之辦公室，而被告甲○
    ○因已有承包公所之工程，因所承包工程之事與被告丁○○
    洽談，亦屬常理，並未違反一般經驗法則，故尚不能僅因被
    告甲○○曾進入被告丁○○之辦公室，即推測係由被告丁○
    ○洩露工程底價予被告甲○○。（四）被告丁○○奉被告乙
    ○○指示、授權判行公文及工程底價之核定，都向被告乙○
    ○報告，一切重要性、建設性或重大性及財經等都由被告乙
    ○○決定，被告丁○○僅係依法受被告乙○○之命依法執行
    。於政府採購法施行前，係由證人丙○○簽核推薦之廠商始
    能參與比價，為使被告甲○○與己○○得標，只須證人丙○
    ○依被告甲○○之指示推薦比價之廠商，即能讓被告甲○○
    得標，何須被告乙○○對被告丁○○另行授意？又沙鹿鎮公
    所之小型工程，均係委外設計，並由承辦人員依行政程序簽
    核，故對於每件工程之工程預算，幾乎每個公務員皆能得知
    ，故被告甲○○能向有關人員探詢底價，未必即是由被告丁
    ○○所洩露，且根據起訴書所認定之事實，被告乙○○與被
    告甲○○熟識，被告乙○○亦知悉底價，則被告乙○○本身
    即可能洩露底價予被告甲○○，被告甲○○何須親自前往公
    所，並進入被告丁○○之辦公室詢問底價，引人注目？縱認
    被告甲○○係向被告丁○○詢問底價，惟並無證據證明被告
    丁○○有洩露底價之行為，蓋被告甲○○亦有可能已經事先
    從被告乙○○處得知底價，其前往公所詢問承辦人員、被告
    丁○○，只是故佈疑陣？而被告丁○○自承對於工程係屬外
    行，故每次核定底價，均刪減約百分之一至三，而被告甲○
    ○參與多次投標，故能熟悉被告丁○○核定底價之習慣，亦
    不足為奇，故僅憑被告甲○○得標之金額，均為底價百分之
    九十六至九十八點九之高價額，即認定被告丁○○洩露底價
    ，尚嫌速斷。況證人戊○○於鈞院證述：不管是不是金順得
    標，公開性以及非公開性的成數都是這樣，除非沙鹿鎮公所
    所有限制性招標工程均有洩漏底價之情事，否則廠商得標金
    額接近工程底價即與是否洩漏底價無必然關係，原判決附表
    一之一之二十二件限制性招標工程，其標價比均為百分之九
    十六以上，公訴人及原審判決均未認定該二十二件工程有洩
    漏底價等不法情事，依鈞院函查台中縣各鄉鎮市公所小型公
    共工程之得標價與底價平均值為百分之九十五，均有接近底
    價之情事，自不得以接近底價即認被告丁○○有洩漏底價與
    被告甲○○、己○○之情事。（五）證人丙○○所提四十二
    張廠商名單，從未曾向被告丁○○報告，更遑論被告丁○○
    從未看過，被告丁○○只看到丙○○所提供的廠商名單而已
    。況丙○○提出之比價廠商名單，僅編有六張字條上有金順
    公司之記載，編號四十所示之工程更非金順公司得標，編號
    一至四及六、九等二十幾個工程，均未被台中縣政府政風室
    認有洩漏底價等違法之情事，且從證人丙○○偵審中之陳述
    ，可知所謂被告丁○○「應該」知道，係證人丙○○個人臆
    測之詞，自不能作為認定被告丁○○不利之證據。另證人丙
    ○○所謂：「如果我會錯意，我照這樣送上去，第一次應該
    就被退回來。」，同屬證人個人之猜測。蓋被告丁○○對工
    程並不熟悉，而證人丙○○為承辦人，其經驗顯較被告丁○
    ○豐富，依證人丙○○所簽呈建議之三家廠商核定，根本不
    知道證人丙○○依被告乙○○之指示配合辦理，豈可能專擅
    將公文退回？反之，倘被告丁○○如證人丙○○所言，將公
    文退回，要求證人丙○○另行指定廠商，亦可推論被告丁○
    ○有圖利特定廠商之嫌，申言之，不論被告丁○○有無將證
    人丙○○之公文退回，均可能遭致非議。另依證人戊○○於
    偵、審之證述，證人戊○○並未親耳聽聞被告丁○○有洩露
    底價之行為，稱底價是被告丁○○洩露云云，係其個人推測
    或傳聞之詞，欠缺實據，況被告甲○○根本不須向證人戊○
    ○或被告丁○○詢問底價已如前述，且底價係於開標前約三
    十分鐘始由被告丁○○核定，被告丁○○核定底價時均已過
    了截標的時間，被告丁○○根本不可能事先洩露底價予被告
    甲○○等人。（六）在政府採購法施行前，因證人丙○○係
    沙鹿鎮公所工務課工程技士兼工程發包人員，廠商之優劣與
    否，丙○○最為清楚，至於被告丁○○是工程門外漢，且政
    府機關部分亦屬專才專用、分層負責，丙○○既係專業人員
    ，其所提供簽選名單，自屬有其專業選擇之標準，被告丁○
    ○如依自己喜好，任意更改，豈非門外漢領導內行人，自屬
    不宜，且被告丁○○倘若擅自決定更改廠商名單，萬一施工
    品質出現瑕疵，對於鎮民又應如何交待；且政府採購法未頒
    佈之前，均由承辦發包人員提供三家廠商名單作為比價之判
    行，委外設計之廠商名單同樣亦由承辦人員提供，以往慣例
    均係如此，並無違反行政規定。而在政府採購法施行後，沙
    鹿鎮公所主計室主任卓梨標，在政府採購法施行後，雖曾以
    簽呈建議，但該簽呈並無詳細分析其利弊得失，且被告乙○
    ○仍認為應以施工品質優良與否，作為選擇廠商之依據，被
    告丁○○依據以往已有承包施作廠商之實際施工情形，判斷
    均屬良好，故沿襲慣例挑選施工優良之廠商，以避免發生新
    廠商施工不良，難以補救之困境；且自八十八年五月二十七
    日政府採購法實施之後，地方首長有絕對行政裁量權，依工
    程之性質，可採取限制性或選擇性招標，有中央機關未達公
    告金額採購招標辦法第二條第二款可參，因而被告乙○○指
    示被告丁○○以選擇性招標作業，並特別交待被告丁○○勾
    選廠商時，應以曾在沙鹿鎮公所承包過工程且其服務品質優
    良之殷實廠商為優先考量對象，被告丁○○係幕僚人員，一
    切聽從首長指示依法行政，何能擅自變更。採購法實施後，
    被告對沙鹿鎮公所之小型工程亦無為使金順公司或其借牌之
    三德、家憲公司順利得標，而選定特定陪標廠商進行形式比
    價之行為，得標廠商除金順公司、三德公司及家憲公司外，
    尚有奇宏土木等公司行號。另興群塑膠工業股份有限公司透
    過被告乙○○，向被告甲○○之金順公司借款一百八十萬元
    ，不僅有於九十年四月二十三日，以票號ＡＹ000000
    0號支票清償一百八十萬元，按提領戶名何愛寶為被告甲○
    ○之家人，且在借款時即先於八十九年十一月十六日，以Ａ
    Ｙ0000000號支票給付利息五萬四千元，由被告甲○
    ○帳戶提領，有台中商業銀行九十一年四月十一日中沙鹿字
    第一五六號函可佐，足見興群塑膠公司已支付金順公司比銀
    行還高之利息。被告丁○○既未取得任何不法利益，豈會與
    被告乙○○等勾結。
二、按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，如
    無違背一般經驗法則，尚非法所不許。又證據之證明力由法
    院自由判斷之，為刑事訴訟法第二百六十九條（舊）所明定
    ，此項自由判斷職權之行使，苟係基於普通日常生活之經驗
    ，而非違背客觀上應認為確實之定則者，即屬合於經驗法則
    ，不容當事人任意指摘。再間接事實之本身，雖非證據，然
    因其具有判斷直接事實存在之作用，故亦有證據之機能，但
    其如何由間接事實推論直接事實之存在，則仍應為必要之說
    明，始足以斷定其所為推論是否合理，而可認為適法，最高
    法院四十四年度台上字第七○二號、三十年度上字第五九七
    號、七十五年度台上字第一八二二號判例參照。另認定犯罪
    事實所憑之證據，不僅指直接證據而言，即間接證據亦包括
    在內，故綜合各種間接證據，本於推理作用，足以證明待證
    事實，依所得心證而為事實判斷，亦難指係顯違事理，是被
    害人所述被害情形，如無瑕疵可指，而就其他方面調查，又
    與事實相符，則其供述未始不足據為判罪基礎，最高法院亦
    七十年度台上字第九七○號判決參照。經查：
三、按政府採購法第十八條規定：採購之招標方式，分為公開
      招標、選擇性招標及限制性招標。本法所稱「公開招標」
      ，指以公告方式邀請不特定廠商投標。本法所稱「選擇性
      招標」，指以公告方式預先依一定資格條件辦理廠商資格
      審查後，再行邀請符合資格之廠商投標。本法所稱「限制
      性招標」，指不經公告程序，邀請二家以上廠商比價或僅
      邀請一家廠商議價。政府採購法第十九條規定：機關辦理
      公告金額以上之採購，除依第二十條及第二十二條辦理者
      外，應公開招標。政府採購法第二十一條規定：機關為辦
      理選擇性招標，得預先辦理資格審查，建立合格廠商名單
      。但仍應隨時接受廠商資格審查之請求，並定期檢討修正
      合格廠商名單。未列入合格廠商名單之廠商，請求參加特
      定招標時，機關於不妨礙招標作業，並能適時完成其資格
      審查者，於審查合格後，邀其投標。經常性採購，應建立
      六家以上之合格廠商名單。機關辦理選擇性招標，應予經
      資格審查合格之廠商平等受邀之機會。政府採購法第三十
      四條規定：機關辦理採購，其招標文件於公告前應予保密
      。但須公開說明或藉以公開徵求廠商提供參考資料者，不
      在此限。機關辦理招標，不得於開標前洩漏底價，領標、
      投標廠商之名稱與家數，及其他足以造成限制競爭或不公
      平競爭之相關資料。底價於開標後至決標前，仍應保密，
      決標後除有特殊情形外，應予公開。但機關依實際需要，
      得於招標文件中公告底價。機關對於廠商投標文件，除供
      公務上使用或法令另有規定外，應保守秘密。政府採購法
      第四十六條規定：機關辦理採購，除本法另有規定外，應
      訂定底價。底價應依圖說、規範、契約並考量成本、市場
      行情及政府機關決標資料逐項編列，由機關首長或其授權
      人員核定。前項底價之訂定時機，依下列規定辦理︰一公
      開招標應於開標前定之。二選擇性招標應於資格審查後之
      下一階段開標前定之。三限制性招標應於議價或比價前定
      之。政府採購法第四十八條規定：機關依本法規定辦理招
      標，除有下列情形之一不予開標決標外，有三家以上合格
      廠商投標，即應依招標文件所定時間開標決標：一變更或
      補充招標文件內容者。二發現有足以影響採購公正之違法
      或不當行為者。三依第八十二條規定暫緩開標者。四依第
      八十四條規定暫停採購程序者。五依第八十五條規定由招
      標機關另為適法之處置者。六因應突發事故者。七採購計
      畫變更或取銷採購者。八經主管機關認定之特殊情形。第
      一次開標，因未滿三家而流標者，第二次招標之等標期間
      得予縮短，並得不受前項三家廠商之限制。政府採購法第
      五十條規定：投標廠商有下列情形之一，經機關於開標前
      發現者，其所投之標應不予開標；於開標後發現者，應不
      決標予該廠商：一未依招標文件之規定投標。二投標文件
      內容不符合招標文件之規定。三借用或冒用他人名義或證
      件，或以偽造、變造之文件投標。四偽造或變造投標文件
      。五不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者。
      六第一百零三條第一項不得參加投標或作為決標對象之情
      形。七其他影響採購公正之違反法令行為。決標或簽約後
      發現得標廠商於決標前有前項情形者，應撤銷決標、終止
      契約或解除契約，並得追償損失。但撤銷決標、終止契約
      或解除契約反不符公共利益，並經上級機關核准者，不在
      此限。第一項不予開標或不予決標，致採購程序無法繼續
      進行者，機關得宣布廢標。政府採購法第六十五條規定：
      得標廠商應自行履行工程、勞務契約，不得轉包。前項所
      稱轉包，指將原契約中應自行履行之全部或其主要部分，
      由其他廠商代為履行。廠商履行財物契約，其需經一定履
      約過程，非以現成財物供應者，準用前二項規定。政府採
      購法第六十六條規定：得標廠商違反前條規定轉包其他廠
      商時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要
      求損害賠償。前項轉包廠商與得標廠商對機關負連帶履行
      及賠償責任。再轉包者，亦同。次按政府採購法係於八十
      七年五月二十七日經總統以（87）華總（一）義字第8700
      105740號令制定公布，並自公布後一年施行。而於前半年
      之緩衝期內，即自八十八年五月二十七日起至同年十二月
      三十日止，金額在二百萬元以上之工程，應採公開招標，
      而自八十九年一月一日起則改為金額在一百萬元以上之工
      程，應採公開招標。另於政府採購法八十八年五月二十七
      日施行前，依照「機關營繕工程及購置定製變賣財物稽察
      條例」第六條規定：營繕工程在一定金額（審計部於八十
      年二月一日所定之一定金額為新台幣五千萬元）百分之十
      以下者，得由該機關首長授權經辦單位，取具二家以上之
      估價單進行比價。再「台中縣政府暨所屬機關學校營繕工
      程及購置定製財物作業要點」（刊登於台中縣政府公報八
      十二年秋字第十三期）附表所載，金額在五十萬元至未達
      五百萬元之工程，其辦理程序及方式，係掛號通知殷實廠
      商三家領取標單訂期比價，又金額在五百萬元至未達一千
      萬元之工程，則係以公開比價方式辦理，亦即應張貼公告
      ，俟投寄標單資格達三家始得開標。至機關究應如何進行
      比價程序，上開稽察條例及作業要點均未明文規定「應由
      承辦人自行訪價，並由受訪價之廠商自行提出估價單」。
      依上規定可知如借用其他公司等牌照參與投標，係為虛增
      投標家數參與投標，以符合該機關工程招標作業之規定，
      避免有不到三家公司參與投標而流標，藉此獲取交易機會
      ；且若機關公平通知其他廠商參與投標比價，特定人則將
      未必得標，可避免流弊，亦即在前開規定金額以下之公共
      工程可不以公告招標之方式辦理，惟依前開稽察條例第六
      條後段規定，仍須由機關首長授權經辦單位，取具二家以
      上估價單，進行比價或議價，且亦應遵守工程應經不同廠
      商秘密投標公開開標之原則，否則，任何小型工程，皆可
      任由機關首長指示承包，合先敘明。
    被告乙○○與金順公司負責人即被告甲○○，彼此熟識，
      有台中縣調查站長期監聽金順公司及被告甲○○家中00
      00000000、0000000000號電話之通聯
      記錄在卷可稽，而臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十
      九年十二月十九日搜索金順公司時，尚亦發現被告乙○○
      市價千萬元昂貴之勞斯萊斯轎車，置於被告甲○○、己○
      ○家中，被告乙○○與被告甲○○亦於偵訊中坦承上揭事
      實不諱。被告乙○○於偵訊中坦承：與被告甲○○有多年
      交情，並曾為被告甲○○接聽六合彩簽賭電話（與共同賭
      博部份另行偵審），或向被告甲○○，或為被告甲○○，
      調借現金之情事 (按被告乙○○曾為被告甲○○接聽六合
      彩簽賭電話之事實，有台中縣調查站長期監聽金順公司及
      被告甲○○家中0000000000、0000000
      000號電話之通聯記錄在卷可考，而被告乙○○曾於八
      十八年五月二十日，為被告甲○○之金順公司向案外人陳
      金章借款二百萬元，被告乙○○並在金順公司的甲存支票
      上背書之事實，亦據被告乙○○、甲○○供述明確在卷，
      核與證人陳金章証述相符，並有該金順公司之甲存支票影
      本一紙在卷足憑，另被告乙○○於八十九年十一月間，受
      被告丁○○之託，為被告丁○○之兄弟所開設之興群塑膠
      工業股份有限公司，以該公司為發票人、發票日為九十年
      一月十三日、票據號碼為AY0000000號臺灣中小企
      銀沙鹿分行、面額為一百八十萬元之支票，向金順公司負
      責人即被告甲○○調借一百八十萬元之事實，亦據被告乙
      ○○、甲○○、丁○○供述在卷，核與證人陳錫雲証述情
      節相符，並有該已兌現之金順公司之甲存支票影本一紙在
      卷足憑）。證人蘇榮桐、紀順良於偵查中均證稱：曾在金
      順公司遇到乙○○等語。再被告己○○為金順公司之股東
      ，卻僅支領月薪三萬六千元，然金順公司向被告甲○○個
      人調借資金，則仍需照付利息。綜合上情以觀，被告乙○
      ○與甲○○，確屬熟識。另金順公司甫於八十七年十一月
      二十三日設立，登記負責人雖為被告甲○○，員工卻僅一
      名即會計陳怡秀，無承作工程之能力，承包之工程須轉包
      他人承作，此從被告甲○○於調查站訊問時供承：金順公
      司雖登記為「丙級營造廠」，但除僱用一名會計外，並無
      其他員工，故本公司實際上並無承作公共工程之能力，所
      以本公司得標之政府機關公共工程，即必須外包或轉包予
      其他廠商施作等語可徵（見台灣臺中地方法院檢察署八十
      九年度他字第三九二二號卷第六十八頁），明顯違反前揭
      政府採購法第六十五條之規定，應依同法第六十六條規定
      處理。雖被告己○○、甲○○及其等之選任辯護人辯護稱
      ，金順公司除在沙鹿鎮公所參與招標工程外，亦有對外競
      標或承攬其他工程，有中信企業股份有限公司之建築工程
      竣工展期書，及金順公司所簽發之統一發票可按等情，然
      被告始終未能提出承包其他工程之契約書供調查，所提出
      之建築工程竣工展期書、建築工程勘驗報告書及金順公司
      所簽發之統一發票等（見原審九十年三月十四日筆錄後附
      及九十年六月八日刑事答辯（一）狀所檢附之各該資料）
      ，均無金順公司之簽章或有其名稱在各該資料上，均係工
      程款，金額相同，發票日期卻記載九十年三月十日、十一
      日、四月十日、十一日、十二日，買受人記載中信企業股
      份有限公司，尚非無疑。且被告己○○、甲○○於原審法
      院九十年五月二十二日審理時，到庭供述稱如下：問：金
      順公司除了沙鹿鎮小型工程外，有無承包台中縣市或其他
      鄉鎮的小型工程？被告己○○：目前沒有。被告甲○○：
      沒有。況金順公司所承包之工程，幾乎皆為沙鹿鎮公所之
      公共工程，被告己○○、甲○○並未能提出承包其他工程
      之資料供參酌，從而，金順公司顯係被告乙○○為承包沙
      鹿鎮公所公共工程而由熟識之被告甲○○具名申設之公司
      ，以便渠等進行工程舞弊情事。
    被告乙○○上任鎮長不久後，於八十七年十或十一月間某
      日晚上，曾請案外人即里幹事蔡繼揚打電話，並指示當時
      承辦沙鹿鎮公共工程發包業務之鎮公所技士丙○○，立刻
      至被告己○○、甲○○在台中縣沙鹿鎮○路○○街七十號
      之住宅內，當時案外人蔡繼揚、黃瑤桐亦在場，被告乙○
      ○仍介紹被告己○○、甲○○夫婦與丙○○認識，並囑咐
      丙○○，以後經辦之台中縣沙鹿鎮小型公共工程須與被告
      己○○、甲○○夫婦全力配合之事實，迭據證人丙○○於
      偵查、原審中結証綦詳，證人丙○○於偵查中證述：「在
      調查站所言，大約在乙○○剛上任不久（詳細日期記不清
      楚）某日晚上，我接到同事蔡繼揚的電話，說鎮長約見我
      ，並要我立即到沙鹿鎮○路○○街金順公司（址設七十號
      ）找他，我仍依指示前往金順公司，當時除吳鎮長在場外
      ，還有己○○、甲○○、六路里長、蔡繼揚在場，吳鎮長
      乃介紹己○○及甲○○予我認識，並當著己○○及甲○○
      的面，囑咐我，以後經辦之沙鹿鎮公所小型工程，需與金
      順公司全力配合，我基於因係吳鎮長下屬，不敢違逆。俟
      後我在辦理沙鹿鎮小型工程發包業務時，己○○或甲○○
      即會持有三家廠商名單之字條（大部分為金順公司、三德
      公司、家憲公司、有志土木包工業、新南隆營造公司及慶
      穎營造公司等幾家輪替），到辦公室交給我，當場告訴我
      ，所要投標之工程名稱，並明白告訴我，是鎮長交代的，
      要我依其所列之三家廠商名單，直接簽報參與比價，有時
      甚至於工程主辦人員尚未交辦之工程，乙○○亦能事先得
      知，也曾在我未接獲辦理發包通知前，即將前述鎮長指示
      交代參與比價之三家廠商名單交給我辦理。我因身為鎮公
      所之小員工，事情又是鎮長所交辦，他又是我的主官，我
      寄人籬下，不敢違逆，迫於無奈，會依其指示，配合己○
      ○、甲○○所示，將鄭、何每次所提參與比價之三家公司
      簽提於簽呈上，並逐級陳核，經我檢視，長官均核准我依
      金順公司所提之三家比價廠商參與投標。而有關金順公司
      領回前述參與投標未得標廠商押標金及簽訂得標廠商工程
      合約，則由該公司會計陳怡秀與我洽辦等語實在」、「鎮
      長上任不久後，有約我到沙鹿鎮○路○○街金順公司，是
      我同事蔡繼揚打來的電話說，鎮長約見我，我到該公司，
      除鎮長外，還有己○○、甲○○、六路里長、蔡繼揚均在
      場，鎮長乃介紹己○○及甲○○給我認識，並當著己○○
      甲○○二人的面，囑我以後經辦的公所小型工程，需與金
      順公司全力配合，之後，甲○○就拿一紙條給我，寫有三
      家廠商名單的紙條，像有張寫明提供者甲○○，背面寫開
      標之工程，我就讓他們指定底價，我會寫簽呈給課長，財
      務、主計、政風、主秘核可」等語，於原審證述：「所有
      要發包的工程都移送來我這裡，甲○○會拿三家廠商的比
      價單在辦公室給我。在採購法施行以前，甲○○拿這三家
      給我，我就把這三家送給被告蔡燦貴等人會簽，每次都這
      樣，採購法八八年施行後，有建議七十幾家，我就會每次
      把七十幾家的名單一起送上去給主秘去勾選。會簽後會回
      到我這裡，我按照他們營造廠商的住址郵寄有關比價的資
      料給他們，上面有註明截標時間，他們會寄到指定信箱，
      我們收發人員再拿回來，不可拆封，定期比價」、「甲○
      ○大部分都是自己過來，有時她與己○○會一起出現，但
      是這種情況比較少」、「白炳坤是慶穎營造公司的，他拿
      給我最主要有富琦營造、元太營造三家，白炳坤拿過來就
      說，這是鎮長交代的。我之前做發包時，他們就是這個模
      式在做。後來他們利益分配不均，才轉由甲○○交給我，
      我不確定這四十二張是否全部是甲○○交給我的，可能其
      中有白炳坤交給我的摻雜在裡面」，於本院仍證述：鎮長
      請我一位同事打電話給我，說鎮長有事找我，結果是到甲
      ○○的家中，在我們聚會的時候，鎮長在客廳時，有這樣
      跟我講，以後辦發包工程好好跟這兩個人配合，乙○○是
      一般講話的聲音講的，當時己○○、甲○○都有在場，還
      有我同事蔡繼揚以及里長黃瑤桐，我大概停留十分鐘左右
      ，至於當時在客廳的其他人，是否有聽到我無法確認，因
      為我們不同邊，當時只有我們四人在一起，其他二人在旁
      邊泡茶等語，而被告乙○○、甲○○、己○○等人與證人
      蔡繼揚、黃瑤桐亦均陳稱，當天晚上他們與證人丙○○確
      有此聚會，證人丙○○並提出被告甲○○等提供之供丙○
      ○指定比價公司之四十六張字條在卷可資佐證，該四十六
      張供指定比價公司之字條係證人丙○○遭偵訊時隨即提出
      ，自無從作假。且該四十六張字條，係甲○○等人持以作
      為投標廠商之依據，顯有可信之特別情況，自得作為證據
      ，而被告甲○○於原審及本院前審審理時坦承前開四十六
      張供指定比價公司字條中之編號八之二即附表一編號１之
      「清泉、公明、西勢路面排水溝改善工程第二次」字條（
      見原審卷一第二六三頁及本院前審筆錄）係其交予證人丙
      ○○，該字條上之「金順營造有限公司」、「新南隆營造
      有限公司」、「富琦營造廠股份有限公司」等三家公司及
      「甲○○」之署名均係其所書寫，於原審並供稱：是丙○
      ○說由三家廠商比價，我只是提供這三家廠商的名稱給丙
      ○○要做工程等語，另四十六張供指定比價公司字條中之
      編號二十一即附表一編號２之「沙鹿鎮１０－５２－２計
      劃道路工程」字條（見原卷一第二七七頁）上之「金順營
      造有限公司、甲○○、台中縣沙鹿鎮○路○○街七十號」
      之戳章印紀係其金順營造有限公司之印章，證人即金順營
      造有限公司會計陳怡秀證稱，該印章確係其公司（指金順
      營造有限公司）之印章無誤，三德與家憲營造公司參與投
      標時，都是由我處理，包括標單填寫、押標金的提供，家
      憲營造在未得標時押標金是自己領回，因為押標金是我們
      的，所以他們領回後，會再把領回的押標金匯回給金順，
      三德也都是由我一起領的，工程契約書也都是我出面訂定
      的等語（見原審法院九十一年四月二日審理筆錄），該張
      字條顯亦係被告甲○○所提供，其上並載有新南隆營造有
      限公司及奇宏土木包工業二家公司之名稱，而被告己○○
      於九十年一月十五日，在法務部調查局台中縣調查站亦曾
      供稱：前開證人丙○○提出之被告己○○、甲○○等包商
      指定之比價字條共四十二張核對（應係四十六張）中有二
      張，係被告甲○○親自簽名，有三張則係金順公司前任會
      計蔡小姐之筆跡等語（見台灣臺中地方法院檢察署八十九
      年度偵字第二○五六三號卷第一百三十五頁反面），據證
      人丙○○上開證述，被告乙○○當日通知證人丙○○至被
      告己○○、甲○○住處，僅係指示其以後辦理沙鹿鎮公所
      小型公共工程須與被告己○○、甲○○配合，自非官場應
      酬客套話。證人丙○○於原審且證述：其對有關被告己○
      ○、甲○○前設立之鼎順營造廠（負責人亦為被告甲○○
      ）工程牌照遭吊銷之後，欲再另行申請金順公司之事情不
      清楚，其亦不懂等語（見原審法院九十一年六月二十五日
      審判筆錄），被告乙○○於原審所辯「於上任鎮長不久後
      之八十七年十或十一月某日晚上，請丙○○至被告己○○
      、甲○○所住之台中縣沙鹿鎮○路○○街七十號宅內，係
      為請教丙○○有關被告己○○、甲○○前設立之鼎順公司
      工程牌照遭吊銷之後，欲再另行申請金順公司之事情」云
      云，及證人蔡繼揚於原審法院審理中翻異其原在法務部調
      查局台中縣調查站證稱，其不知被告己○○、甲○○、乙
      ○○與證人丙○○間之談話內容（見臺灣臺中地方法院檢
      察署九十年度偵字第二一五九號卷第二十頁）之附和之詞
      （按證人蔡繼揚於調查站中所述與證人丙○○所述相符，
      顯具有較可信之特別情況），均無足採。被告乙○○、己
      ○○於本院前審改稱：找證人丙○○至己○○家，是為了
      討論設計發展協會的事情等語，與被告乙○○上開原審所
      辯，想請教證人有關被告己○○、甲○○前設立之鼎順營
      造有限公司工程牌照遭吊銷之後，欲再另行申請金順公司
      之事情不合，亦均不足採。證人丙○○證述，其至沙鹿鎮
      公所上班係請託被告乙○○，證人丙○○與被告己○○、
      甲○○等人間且無何仇恨，苟無此事實，焉會作此證述，
      堪認證人丙○○右開證述屬實。
    被告己○○透過其友陳登滄，向三德公司之負責人黃俊銘
      、羅建一借牌參與沙鹿鎮小型工程之圍標，被告己○○、
      甲○○則自付押標金，完工後再支付三德公司包括百分之
      五營業稅之借牌費百分之十。而被告甲○○則向其嫂何趙
      秀鳳之家憲公司借牌參與沙鹿鎮小型工程之圍標，被告甲
      ○○則自付押標金，完工後再支付家憲公司百分之五之營
      業稅及千分之二之作帳費之事實，亦據被告己○○、甲○
      ○二人坦承在卷，核與證人即金順公司會計陳怡秀、三德
      公司負責人羅建一、實際負責人黃俊銘、會計胡嘉芬、家
      憲公司負責人何趙秀鳳、會計趙月英暨陳登滄之証述情節
      相符，並有何趙秀鳳所提出之第一商銀沙鹿分行第000
      00000000帳號家憲公司帳戶之存款明細分類帳一
      份在卷可查（見臺灣臺中地方法院檢察署九十年度偵字第
      二一五九號Ｂ卷第一百七十六、一百七十七頁），其中證
      人陳怡秀於九十年三月八日在法務部調查局台中縣調查站
      明確證稱，支付胡嘉芬、三德公司之款項不是押標金即是
      借牌費（見臺灣臺中地方法院檢察署九十年度偵字第二一
      五九號Ｂ卷第一百三十五頁）。另證人即仲埜工程顧問有
      限公司監造人員李孟哲亦於偵查中證稱，其知悉工程雖由
      三德公司得標，惟卻係由金順公司作等語。被告己○○、
      乙○○、甲○○、丁○○及選任辯護人等於本院前審審理
      中對證人陳怡秀、羅建一、黃俊銘、胡嘉芬、何趙秀鳳、
      趙月英、陳登滄、李孟哲等人此部分之證述亦不爭執，再
      三德公司、家憲公司所領得之工程款項，因恐遭發現，曾
      匯進被告己○○私人帳戶再轉匯入金順公司之帳戶內，亦
      據被告己○○供述明確（見臺灣臺中地方法院檢察署九十
      年度偵字第二一五九號卷Ａ卷第三一一頁），並有三德公
      司、家憲公司、金順公司間之往來帳、臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官依法向台中縣沙鹿鎮鎮公所調得之上揭一０
      六件工程發包卷宗及附卷之台中縣沙鹿鎮公所小型工程之
      比價表一紙在卷可參，被告己○○於調查站供稱：乙○○
      當選鎮長．．．．，期間我除曾借用家憲營造、三德營造
      等公司牌照外，亦曾借用有志土木包工業、慶穎土木包工
      業、銘記土木包工業、新南隆營造公司之牌照參與沙鹿鎮
      公所小型工程之比價等語（見臺灣臺中地方法院檢察署九
      十年度偵字第二一五九號卷第一三四、一三六頁），核與
      證人丙○○上開所述：俟後我在辦理沙鹿鎮小型工程發包
      業務時，己○○或甲○○即會持有三家廠商名單之字條（
      大部分為金順公司、三德公司、家憲公司、有志土木包工
      業、新南隆營造公司及慶穎營造公司等幾家輪替）等語及
      上開被告甲○○交與證人丙○○之編號八之二及二十一之
      字條上分別書寫新南隆營造有限公司、富琦營造廠股份有
      限公司及新南隆營造有限公司、奇宏土木包工業二家公司
      之名稱相符，亦與函調之附表一所示工程之投標比價廠商
      相符，另據證人丙○○上開所述：富琦營造、元太營造亦
      曾充當慶穎營造之陪標比價廠商，被告己○○、甲○○等
      利用被告乙○○、丁○○洩漏底價（見後述），借牌圍標
      ，自八十八年二月五日至八十九年十一月廿四日間，共順
      利標得如附表一所示之五十件工程，得標比例偏高（見本
      院前審函調之沙鹿鎮公所八十八年、八十九年工程台帳明
      細表，本院前審卷一第二七九至二九○頁），金額共計柒
      仟捌佰零玖萬陸仟玖佰捌拾伍元整，得標價比率均在核定
      底價百分之九十六．０至九十八．九之間，在台中縣各鄉
      鎮中居高，有台中縣政府九十三年二月二十七日府工字第
      ○九三○○五六一七九號函在卷可按（見本院前審卷二第
      二○一頁），所為違反前述揭所述「政府採購法」、「機
      關營繕工程及購置定製變賣財物稽察條例」、「台中縣政
      府暨所屬機關學校營繕工程及購置定製財物作業要點」等
      相關規定，並有上開工程承包名稱及契約（均影本）等附
      卷可按。證人蔡欣怡、李愛珠、白炳坤、何武明、賴瑞乾
      、蔡志明、蔣滿吉分別係建源、祥達、慶穎、元太、良全
      、威銘、銘記等公司之負責人（白炳坤係慶穎之實際經營
      者）雖於本院前審證述：伊等之公司未曾充當沙鹿鎮公所
      公共工程之陪標比價廠商等語，及慶穎等公司亦曾標得沙
      鹿鎮公所之工程，然證人蔡欣怡等之證述與渠等有利害關
      係，所述與右述客觀事實不合，而得標與陪同比價係不同
      工程，且被告甲○○等僅能選擇部分工程勾串標取，如全
      部由被告甲○○之金順或借牌之家憲、三德得標，更容易
      引起他人之懷疑，尚難據為有利被告等之認定，被告等及
      其選任辯護人以此為辯，亦無理由。
    證人丙○○於原審及本院前審證述：在八十八年五月二十
      七日採購法施行前，係由被告甲○○提供三家比價廠商之
      名單予丙○○，丙○○再簽由被告丁○○批准，未曾被退
      回，證人丙○○有向被告丁○○反應，不能每次都由金順
      、家憲、三德三家得標，應給其他廠商參與比價之機會，
      於採購法施行後檢附廠商名單，由被告丁○○簽選投標比
      價廠商，底價係被告丁○○核定等語，參以(1)證人丙○○
      於八十八年十月十九日簽呈之附表一編號１０之「竹林里
      路面改善工程」及附表一編號１１之「六路里路面改善工
      程」上，均有主計室主任卓梨標，於八十八年十月二十日
      擬具：「擬：依政府採購法之精神，應予合格廠商平等受
      邀之機會，併陳。」之意見，被告乙○○、丁○○均未作
      任何處置，被告丁○○仍批示：以打『ˇ』者依規定辦理
      ，均簽選金順公司，並由金順公司得標，(2)沙鹿鎮公所就
      限制性招標案件既列有數十家之廠商可供選擇（見卷附合
      格廠商名冊表），金順及借牌之三德、家憲公司之得標比
      率卻遠高於其他廠商（見卷附八十八及八十九年工程台帳
      明細表），(3)挑選三家廠商比價或議價之標準為「殷實廠
      商」，然被告丁○○於原審法院訊問時供稱：並沒有實際
      審核金順、家憲等這幾家公司的承作能力、結構等語。(4)
      證人戊○○於原審及本院前審證稱：「甲○○有來找過我
      ，問我底價，我都不會告訴她，她會去找主秘，開標出來
      的結果都很接近底價，甲○○問過我至少五、六次」、「
      白炳坤從主任秘書室出來，他對著我搖頭說，用台語說，
      『你都不知道一日三市，二成還會再漲」等語，證人白炳
      坤雖否認有如此說，然此與其自身有利害關係，且如其未
      說此話，證人戊○○又何以一再為此證述，可見被告丁○
      ○與被告甲○○、己○○、乙○○等人間確有利用小型工
      程招標串謀舞弊之情事。
    被告己○○、甲○○之金順公司於八十九年六月廿二日無
      法勾結舞弊之「公開招標」中，以二百七十九萬元標得台
      中縣沙鹿鎮一０─五二─一號道路工程，為四百三十六萬
      七千一百六十元底價之百分之六十三．九。同年八月二日
      金順公司在無法勾結舞弊之「公開招標」中，以三百四十
      九萬四千元標得台中縣沙鹿鎮０─五二─二號計劃道路工
      程，為六百七十八萬一千五百元底價之百分之五十一．五
      ，有附表二之台中縣沙鹿鎮公開招標工程一覽表在卷足憑
      ，而被告己○○、甲○○二人之金順公司於附表一所示之
      小型「比價招標」工程中，則均以離底價百分之九十六．
      ０至九十八．九之高價順利得標，同人同公司，卻有如此
      懸殊之差異，若非底價洩漏何以致之，且證人戊○○於原
      審亦證述稱：自鎮長被收押以後，已經不再發生投標金額
      與底價接近之情形，目前大約平均均在六、七成左右，得
      標比率下降甚多等語並有附表(二)可證（見原審法院九十年
      六月八日審判筆錄）。參以證人楊至秦於原審及本院前審
      為上開「甲○○有來找過我，問我底價，我都不會告訴她
      ，她會去找主秘，開標出來的結果都很接近底價，甲○○
      問過我至少五、六次」、「白炳坤從主任秘書室出來，他
      對著我搖頭說，用台語說，『你都不知道一日三市，二成
      還會再漲，我的理解應該是他從那裡得到的訊息，從他說
      的話中，在我的業務上，我很容易去聯想到可能他的承標
      過程中有什麼不法的情事」及「主要是在我承辦的過程中
      ，得標的廠商幾乎都是那幾家，而我們廠商名冊上的廠商
      有七十五家之多」，「底價由丁○○核定，送請核定的簽
      呈是老早就送了，只是到開標前半小時，我們才去把核定
      的底價拿回來」等證述，依函調附表一五十件工程資料上
      ，證人丙○○、戊○○之簽呈顯示送被告丁○○核定底價
      ，均在開標前數日。被告乙○○及其選任辯護人雖辯稱：
      被告乙○○因其識字不多，所有招標事宜均授權主任秘書
      即被告丁○○處理，並未參與工程底價之決定等事宜，且
      核定底價是在開標前半個小時，已逾截標時間，無法洩漏
      底價，被告丁○○、甲○○之選任辯護亦辯稱：核定底價
      是在開標前半個小時，已逾截標時間，無從洩漏底價等語
      ，另被告丁○○於原審供稱：本案所有工程底價均係其所
      核定，大部分工程底價，被告乙○○均不知悉，核定底價
      後只有其知道底價，連鎮長亦不知底價等語，然被告丁○
      ○於本院前審供稱：我將名冊送給鎮長參考，鎮長授權我
      ，就常與公所往來的廠商中比較優秀的廠商來選擇，我就
      依據這個標準來選擇，我選完之後會送給鎮長看過，鎮長
      授權我決定底價，我決定後，再向乙○○報告等語，且被
      告丁○○於原審供稱：問：編號四十六與五十中，編號四
      十六原來勾金順營造，後來以立可白塗掉，編號五十本來
      勾家憲營造，後來也是用立可白塗掉，有可能我圈選過後
      鎮長又圈選過，我不瞭解，其他人改公文的可能性比較少
      等語。足見被告乙○○對勾選參與比價投標之廠商名單，
      確有參與，亦因被告丁○○之報告而知悉工程之底價，而
      被告甲○○等標得附表一之五十件工程，然證人戊○○證
      述：被告甲○○至少有五、六次問其底價，之後就到被告
      丁○○辦公室等語，系爭工程之底價應係由被告乙○○或
      其授權之被告丁○○洩漏，另證人丙○○、戊○○係在開
      標數日前即檢附核定底價單送被告丁○○定底價，如上述
      ，並無逾截標時間無從洩漏底價之情事，被告乙○○及選
      任辯護人等上開所辯亦不足採。另被告丁○○之選任辯護
      人辯稱：被告丁○○核定底價均酌減百分之一至三，他人
      亦可知悉，其他限制性招標工程之底價亦達百分之九十六
      以上，台中縣各鄉鎮市公所小型公共工程之得標價與底價
      ，平均值為百分之九十五，均有接近底價之情事，自不得
      以接近底價即認被告丁○○有洩漏底價與被告甲○○、己
      ○○之情事。被告甲○○之選任辯護人辯稱：己○○從事
      土木包工業之時間非短暫，對於各項工程所須之經費自有
      相當認識，再鎮公所工程設計，每一項目均有一定單價依
      據，廠商只要承包過鎮公所工程或有此單價標準，按此計
      算，每件工程之預算數再乘以每次得標之百分比，要標得
      鎮公所工程並不難，被告甲○○根本無須從被告乙○○處
      探知底價之必要。被告乙○○之選任辯護人辯稱：現今各
      政府公共工程之招標，不論採公開招標或限制性招標方式
      予以競標結果，其得標價格高達底價百分之九十六以上之
      情形，非僅常見，甚至有底價金額與得標金額相同，是以
      ，縱被告甲○○所經營之金順公司，及借牌之三德公司及
      家憲公司等三公司均以高價格順利得標工程，亦事屬平常
      ，則公訴人逕以該三公司均以底價百分之九十六至九十八
      點九之高價格順利得標，即認為被告乙○○確有洩漏底價
      與被告己○○、甲○○，而使其以高價格順利得標，顯係
      串謀工程舞弊之認定，實嫌速斷。然核定底價須依據工程
      設計預算書，且究竟核減多少，並非一成不變，外人自難
      知悉確定之數額，又台中縣政府所屬各鄉鎮八十九年一月
      起至八十九年十二月止之小型公共工程得標價，雖介於百
      分之台九十一至九十八，但仍以沙鹿鎮公所之百分之九十
      八居高，有卷附台中縣政府九十三年二月二十七日府工字
      第○九三○○五六一七九號函在卷可參（見本院卷二第二
      ○一頁），檢察官且陳述，台中縣東勢、新社、和平、清
      水和龍井等公所承辦工程人員，亦因類此情形被偵查起訴
      ，另沙鹿鎮公所其他得標價格百分之九十六以上之工程，
      因無其他佐證而未能查出弊端，而本件附表一之五十件工
      程，得標價格均偏高，另有如上述被告甲○○借牌參與比
      價及得標比例偏高之違法情事（見卷附八十八年、八十九
      年工程台帳明細表），辯護人等上開所辯亦無可憑採。
    證人戊○○於偵查中結稱：鎮公所工程有回扣，回扣為每
      件工程款之二成五至三成五，若只是牽涉路面的回扣則是
      三成五等語（見臺灣臺中地方法院檢察署八十九年度偵字
      第二○五六三號卷第八十八、八十九頁），於原審證述：
      此事案發後，沙鹿鎮十萬元以上的工程都全部上網公開招
      標，自從上網招標後我的壓力減輕了，鎮長被收押之後，
      已經沒有在發生投標金額與底價接近的情形，現在大概平
      均都六、七成左右，得標比率下降很多等語，於本院前審
      證述：之前證述白炳坤跟我說，沙鹿鎮公所的回扣，每件
      是二成五到三成五實在，我業務上和白炳坤有接洽，我有
      一次在影印的時候，有看到白炳坤由主任秘書室走出來，
      他在抱怨說，一日三市，二成還會再漲，我們廠商名冊上
      的廠商有七十五家之多，在我承辦的過程中，得標的廠商
      幾乎都是那幾家，公開性以及非公開性的成數都是這樣，
      公開性招標六、七成就可以得到，非公開性招標的也應該
      六、七成就可以拿到，要到百分之九十六才得標，就是有
      問題等語，證人戊○○係沙鹿鎮公所承辦公共工程招標之
      課員，就其親身實際經歷之事項所為陳述，且有附表一、
      二之數據供參酌，尚非個人意見或推測之詞，自得為證據
      。至證人白炳坤雖否認有對證人戊○○說此話，然此與其
      自身有利害關係，尚難據為有利被告等之認定。雖被告乙
      ○○、己○○、甲○○等均否認有取得該等不法利得，渠
      等之選任辯護人並以上述被告甲○○與吳景源間確有借貸
      關係，就現有之存摺即可理出自八十五年四月至八十九年
      間彼此有一千五百二十六萬八千八百元之借貸，公訴人以
      其函查被告甲○○、己○○、金順公司及被告乙○○之子
      吳景源等人所有銀行帳戶往來明細，就被告甲○○、己○
      ○、金順公司帳戶現金之提出及存入，查有三千五百餘萬
      元不知去向，而被告乙○○之子吳景源在同時期存入金融
      機構之現金卻高達三千一百餘萬元之多，乃質疑此係流入
      共同被告乙○○手中，並以此計算為工程款之四成回扣。
      惟：(1)被告甲○○自八十九年八月二十九日起至同年十二
      月四日止，共計買入匯僑公司之股票共三百一十萬六千六
      百八十六元，此有中農證券股份有限公司分戶歷史帳及客
      戶餘額資料查詢單可按（見九十年六月八日答辯狀證一）
      。(2)被告甲○○於八十八年十一月二十九日，以四百八十
      九萬元之價格，向案外人蘇陳玉霜購買坐落台中縣沙鹿鎮
      ○○○段埔子小段之土地，此有土地所有權狀及不動產買
      賣契約書可證（同前狀證二）。(3)又於八十九年五月間，
      以金順公司之名義，購買LEXUS廠牌自用小客車一輛，價
      金為二百一十萬元，詳如汽車新領牌照登記書（同前狀證
      三）。(4)又被告甲○○夫婦於八十六年間，購買現住所之
      房地時，曾向大眾銀行借款六百萬元，此六百萬元則借予
      吳景源使用，而前揭貸款之利息，則由吳景源負責清償，
      至今仍有五百餘萬元未清償完畢，有大眾銀行函覆鈞院之
      綜合理則對帳單在卷可稽；吳景源亦不否認之，核與吳景
      源之妻陳惠萍所供：「我僅負責有關當舖會計財務處理，
      ．．．．我從家中帳冊知道，吳景源有向甲○○調借款項
      ，每個月並有支付利息之情形。」（九十年三月八日縣調
      站筆錄）相符。(5)被告甲○○因經營六合彩不利，而損失
      高達千萬餘元，此部份彩金均係以現金支付賭客，故無法
      提供明細資料。(6)就工程款支付方式，亦多有以現金方式
      支付，此亦經下游承包商蘇榮桐、洪建清、蔡文斌供明在
      卷（詳見九十年三月六日台中縣調查站筆錄、同年三月七
      日台中縣調查站筆錄），另有數百萬元工程款，則尚未領
      得。被告甲○○夫婦之開銷，總計超過二千八百餘萬元，
      公訴人未就被告甲○○夫婦之支出予以深究，遽認此款項
      異常，實嫌速斷，如回扣四成，如何擔保工程品質等語辯
      護。然查：I被告乙○○除在沙鹿鎮農會有領薪水之存款
      帳戶外，在其他金融機關均無任何存款帳戶，有綜合所得
      稅各類所得查詢清單多紙在卷可參，並經被告乙○○供述
      無訛在卷，被告乙○○並於九十年三月九日偵訊中陳稱：
      伊鎮長薪水均交與秘書李忠和具領，司機之薪水伊每月要
      再加付一萬元等語。另被告乙○○識字不多，其財務為其
      子吳景源所經管，業據被告甲○○、及案外人即被告乙○
      ○之妻陳金枝供述在卷。案外人即被告乙○○之子吳景源
      亦陳稱，家中財務、事業，均係由其一人經管。是以，本
      件追查被告乙○○是否收取回扣，自應以被告甲○○、己
      ○○或金順公司與案外人吳景源間，是否有可疑之資金往
      來為依據。II被告甲○○自承以自己所有之坐落台中縣沙
      鹿鎮○○○段埔子小段二十之九十七地號土地及其上之門
      牌號碼為台中縣沙鹿鎮○○路四十二之三十五號之房地，
      於八十六年十月七日向大眾銀行沙鹿分行設定期限為五十
      年之最高限額七百二十萬元抵押後，將抵押借貸借款期限
      七年所貸得之六百萬元借與案外人吳景源，利息雖案外人
      吳景源陳稱，係其繳納（經原審法院函查，據大眾銀行沙
      鹿分行於九十一年五月六日函覆稱，前開被告甲○○之六
      百萬元抵押借款之利息，係以現金方式存入戶頭，再由該
      分行電腦自動扣繳，故無法得知由何人繳納利息，該抵押
      借款目前尚未全部清償完畢，餘額為五百零八萬四千四百
      九十八元等情，有該分行九十一年五月六日函及所檢附之
      前開抵押借款相關資料等在卷可據），但被告甲○○未向
      案外人吳景源要求額外利息或擔保，自負風險，幫案外人
      吳景源資金運轉；且被告甲○○供稱，借期僅一年，然卻
      設定七年之抵押，嗣雖提出被告乙○○供擔保之六百萬元
      支票，然卻未記載發票日（見臺灣臺中地方法院檢察署八
      十九年度偵字第二○五六三號卷第四十五頁反面及原審法
      院九十一年四月二日審判筆錄）。另金順公司在沙鹿鎮農
      會第0000000000帳號之活期存款帳戶之存摺、
      印章、及被告甲○○在台中商銀沙鹿分行第000000
      000000帳號之活期存款帳戶之存摺、印章竟均曾交
      予為被告乙○○管理財務之吳景源保管及提領過，八十九
      年一月十日，案外人吳景源命其職員洪嘉龍，至沙鹿鎮農
      會金順公司之０八八一四─四號帳戶以現金提領之方式，
      提出二百萬元現金可參（見臺灣臺中地方法院檢察署九十
      年度偵字第二一五九號卷Ｂ卷第一一八至一二一頁、一四
      九、一五○、一五六、一九○、二二六頁及原審法院九十
      一年四月二日審判筆錄），顯逾正常金錢往來之常情。III
      金順公司會計陳怡秀受被告己○○、甲○○之命，於八十
      九年二月三日（八十八年除夕之前一天）一天之內，自被
      告甲○○及金順公司之活儲及支票存款等帳戶，分七次共
      提出五百零五萬元之現金，而案外人吳景源隨即於八十九
      年二月十一日（即大年初七）將現金三百萬元存入其設於
      台中商銀沙鹿分行之0000000000000號帳戶
      內，此有案外人吳景源、金順公司、被告己○○、甲○○
      之各該帳戶往來明細及大額存提款簿影本在卷足憑（見附
      表三）。而案外人吳景源、被告甲○○、己○○，均無法
      明確交代該筆鉅額現金之資金流向。證人陳怡秀於九十年
      三月八日在法務部調查局台中縣調查站亦明確證稱，金順
      公司與被告乙○○及其子吳景源、其同居人陳金枝等人間
      ，並無業務往來及金錢借貸關係等語（見臺灣臺中地方法
      院檢察署九十年度偵字第二一五九號Ｂ卷第一百三十七頁
      反面），被告甲○○、己○○、乙○○及渠等之選任辯護
      人於本院前審審理時對此並不爭執，被告乙○○於九十年
      一月十五日在法務部調查局台中縣調查站亦曾供稱：與被
      告己○○、甲○○間無生意往來，亦無金錢借貸關係等語
      （見臺灣臺中地方法院檢察署八十九年度偵字第二○五六
      三號卷第一百四十三頁正面）。被告甲○○以自有房地向
      銀行抵押借款供案外人為被告乙○○處理財務之吳景源使
      用，並曾將其自己及金順公司前述帳戶之存摺、印章交予
      吳景源保管及提領過，與吳景源間又有可疑不明之巨額資
      金往來，顯不符常理。Ⅳ按不法之犯罪洗錢，均以現金提
      領之方式為之，因金融體系外之資金，不易為檢調人員查
      緝，而合法之大額資金流動，常因其便利性、安全性而以
      匯款、支票提領、轉帳等之方式為之。臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官依法向各金融機構函查所得之被告己○○之
      台中商銀沙鹿分行甲存000000000000號、活
      存000000000000號帳戶，金順公司之台中商
      銀沙鹿分行活存000000000000、甲存000
      000000000號，沙鹿鎮農會活存0000000
      000帳戶，被告甲○○台中商銀沙鹿分行活儲0000
      00000000、沙鹿鎮農會活儲000000000
      0號、大眾銀行沙鹿分行000000000000號等
      帳戶往來明細，就其中現金之提出與存入，製成如附表三
      之一覽表，其中自八十六年十月六日至八十九年十二月十
      六日止，被告己○○、甲○○自上揭帳戶共提出現金五千
      三百四十六萬七千一百零九元，但僅回存現金共一千八百
      三十六萬四千八百七十五元，其中有三千五百一十萬二千
      二百三十四元之現金不知去向。而依附表四之大額提款表
      所示，案外人吳景源在同時期存入金融機構之現金（包括
      洪嘉龍自承為案外人吳景源所存之五百五十萬元現金），
      共計三千一百二十三萬七千七百二十五元，二者甚為接近
      ，尤有甚者，係每次金順公司、被告己○○、甲○○之前
      述帳戶有大筆資金提出後，不久，案外人吳景源之帳戶即
      會存入大筆款項，然被告己○○、甲○○及案外人吳景源
      卻對此巨額款項往來均交代不清。茍真係借款，何以捨簡
      便之匯款方式，而以現金存、提？再依金順公司於附表一
      比價取得之工程款為柒仟捌佰零玖萬陸仟玖佰捌拾伍元整
      ，其中利潤以四成（參酌上開證人戊○○所述工程回扣約
      二成五至三成五間，案發後非公開性招標六、七成就可以
      拿到等情，依前揭違法洩露底價之沙鹿鎮小型比價公共工
      程得標價與底價之平均比率為百分之九十七．二（參見附
      表一）與合法之沙鹿鎮公所附表二比價公開招標公共工程
      與底價之平均比率為百分之六十六．０二（參見附表二）
      ，兩者相減為百分之三十一．一八，此「非法利潤」差額
      加上「一般合法得標合理應得利潤」，則總利潤達百分之
      四十，應屬合理範圍）計算，應有三千一百萬元以上之盈
      餘，此數目與前二者間之數據相近，當可作為被告己○○
      、甲○○、乙○○、丁○○等人間共謀工程舞弊牟利之重
      要參考。再依證人陳怡秀於九十年三月八日偵訊中所證述
      ：若領三十萬以上現金，均由己○○叫我去領，領完再交
      給己○○，伊未曾侵占。被告己○○於九十年三月九日偵
      訊中亦供稱：現金我拿了交給甲○○，亦未私下拿錢等語
      。被告甲○○亦供承，上揭現金最後均至伊手中，直接清
      償借款及大眾銀行沙鹿分行之六百萬元之房貸云云。然經
      台灣台中地方法院檢察署檢察官親自至大眾銀行沙鹿分行
      查明，大眾銀行沙鹿分行之六百萬元房貸，係以二筆三百
      萬元之匯款、轉帳清償，有該分行清償貸款明細在卷足憑
      ，足證被告甲○○所稱之清償大眾銀行沙鹿分行之六百萬
      元資金尚不在上揭現金存提之統計範圍內。上揭鉅額現金
      之流向，訊之被告甲○○及案外人吳景源，均不能為明確
      之說明，足認二人隱瞞事實。Ⅴ被告甲○○就其所稱經營
      六合彩賭博損失一節，未能提出證據證明，且與一般經營
      六合彩，擔任組頭者，通常均獲利不符，況如上開辯護所
      稱，被告甲○○夫婦之開銷，總計超過二千八百餘萬元，
      除前述經審核過之被告甲○○、己○○、金順公司與案外
      人吳景源之各該帳戶往來明細及大額存提款簿影本（見附
      表三、四），往來存提金額大致相符外，被告甲○○、己
      ○○夫婦無法另行舉證證明，其等開銷總計超過二千八百
      餘萬元之支出憑證，該辯護亦難採信。另辯護人所列八十
      五年四月起至八十九年七月間，被告甲○○與吳景源之借
      貸往來之數額，與前述附表三、四之數額差距甚大，況縱
      渠二人之前即有金錢往來，然確有鉅額資金流入吳景源之
      戶頭，渠等就此，始終未能提出合理之說明如上述，另沙
      鹿鎮公所沙鎮工字第○九二○○二三四六七號函覆八十八
      年二月至八十九年十一月止發包之各項工程，經金順公司
      施作之工程，驗收情形與其他包商一樣正常順利，迄今工
      程施工品質並無出現任何敗壞劣質情形，然工程品質好壞
      與被告等有無為本件犯行並無直接關係，均難據為有利被
      告等之認定。
    最高法院七十五年度台上字第五一三六號判決謂：按貪污
      治罪條例第四條第一項第三款之犯罪態樣為「建築或經辦
      公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數量、收取
      回扣或有其他舞弊情事者」，而貪污治罪條例第四條第一
      項第三款之經辦公用工程收取回扣之所謂回扣，係指依據
      法令從事公務之人員，就應付給之建築材料費或工程價款
      ，向對方要約，提取一定比率，或扣取其中一部分，圖為
      自己不法之所有。而經辦公用工程浮報價額數量罪，所謂
      「浮報價額數量」，係指就原價格故為提高，以少報多，
      從中圖利而言。最高法院六十八年度台上字第三七三六號
      判決亦載明：公務員經辦公用工程舞弊罪，係同條例第六
      條第三款（按即現行貪污治罪條例第六條第一項第四款）
      公務員圖利罪之特別規定，尤應優先適用。臺灣新竹地方
      法院五十二年十二月份司法座談會認：「所謂舞弊應指財
      務之弊端而言」。貪污治罪條例第四條第一項第三款之「
      經辦公用工程有其他舞弊情事者」之概括規定，於本案應
      有其適用，蓋該條款之罪既屬公務員之重大貪污行為，所
      指之其他舞弊情事又係概括規定，自應與前段之浮報價額
      、數量、收取回扣等獲取不正當利益者有等同之危害性方
      可相提併論，而前開被告乙○○、丁○○、己○○、甲○
      ○確有共同於經辦公用工程，利用小型工程招標時，以洩
      露底價及選定特定陪標廠商方式串謀舞弊牟利情事，獲有
      前揭不法利益達貳仟佰伍拾陸萬玖仟陸佰柒拾元，詳如
      前述，其係屬財務之弊端，且犯行嚴重應有與該條款前段
      之浮報價額、數量、收取回扣等獲取不正當利益者有等同
      之危害性應可肯認。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
      己○○、甲○○、乙○○、丁○○及選任辯護人上開所辯
      ，均係脫卸之詞，不足採信，被告己○○等之犯行均堪認
      定。
四、按被告乙○○、丁○○、己○○、甲○○等人行為後，貪污
    治罪條例已於九十年十一月七日及九十二年二月六日修正公
    布。依刑法第二條第一項但書比較時，固應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷。然
    修正前後貪污治罪條例第四條第一項罪行之刑度相同，依刑
    法第二條第一項前段規定，本件應適用裁判時之法律即修正
    後貪污治罪條例第四條第一項第三款之規定處斷，核被告己
    ○○、甲○○、乙○○、丁○○等四人所為，均係犯貪污治
    罪條例第四條第一項第三款經辦公用工程，以洩露底價及選
    定特定陪標廠商方式舞弊牟利罪。被告己○○、甲○○、乙
    ○○、丁○○等四人間就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。被告己○○、甲○○雖非依據法令從事
    公務之人員，然依貪污治罪條例第三條之規定：與前條人員
    共犯本條例之罪者，亦依本條例處斷，依法自應論以犯貪污
    治罪條例第四條第一項第三款之共犯。被告己○○、甲○○
    、乙○○、丁○○等四人先後多次所為，時間緊接，犯構成
    要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，均為連續犯，依
    刑法第五十六條之規定各論以一罪，並均加重其刑。另按政
    府採購法於八十七年五月二十七日制定公布，其中第八十七
    條原規定：「意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使
    得標廠商放棄得標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、
    藥劑或催眠術者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣三百萬元以下罰金。犯前項之罪，因而致人於死者，處
    無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年以上十年
    以下有期徒刑，各得併科新臺幣三百萬元以下罰金。以詐術
    或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結果
    者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
    。意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其
    他方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六
    月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
    。第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。」，同法第一百
    十四條規定：「本法自公布後一年施行。」，嗣政府採購法
    於九十一年二月六日修正公布，其中第八十七條增訂第五項
    「意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證
    件投標者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
    」，原第五項未遂規定則改列為第六項。政府採購法以增列
    條項之方式對借牌投標、陪標行為加以明確規定處罰，而非
    修正該法第八十七條第四項條文，足徵借牌投標、陪標行為
    並非該法第八十七條第四項原所規範之對象，自不得因被告
    己○○、甲○○自承有借牌投標、陪標行為，遽以該法第八
    十七條第四項論之，尚須檢視其等行為與該法第八十七條第
    四項之構成要件是否該當。又按政府採購法係為建立政府採
    購制度，依公平、公開之採購程序，提升採購效率與功能，
    確保採購品質為其立法目的；該法第八十七條則明定強制圍
    標，或以契約、協議或其他方式之合意圍標，或以詐術或其
    他非法方法妨礙廠商使不能投標之處罰。綜觀該條全文意旨
    ，其犯罪之主體，應係指「使廠商不為投標、違反其本意投
    標或使得標廠商放棄得標、得標後轉包或分包」、「使廠商
    無法投標或開標發生不正確結果」、「使廠商不為投標或不
    為價格之競爭」之人而言，若僅單純為「不為投標或不為價
    格競爭」之廠商，應非該條犯罪之主體；又該條第四項之犯
    罪構成要件須有：(1)、影響決標價格或獲取不當利益之不法
    意圖、(2)、以契約、協議或其他方式之合意為之、(3)、使廠
    商不為投標或不為價格之競爭。即行為人主觀上須有影響決
    標價格或獲取不當利益之意圖，客觀上須以契約、協議或其
    他方式之合意，並使廠商不為投標或不為價格之競爭。另政
    府採購法對容許他人借用本人名義或證件參與投標者（即民
    間所稱之「借牌」行為），並未明定刑事罰則，僅於機關辦
    理採購，發現廠商有上述情形，應將其之日起三年內，不得
    參加投標或作為決標對象或分包廠商而已（參照政府採購法
    第一百零一條第一款、第一百零三條第一項第一款規定），
    核與該法第八十七條係以圍標行為作為規範對象不同，此亦
    可由該法第一百零一條第一款、第六款係分別規定：「容許
    他人借用本人名義或證件參與投標者」、「犯第八十七條至
    九十二條之罪，經第一審有罪判決而未宣告緩刑者」得知，
    是以單純借牌予他人作為投標或陪標廠商，應非屬第八十七
    條第四項規範之對象。另修正後之政府採購法第八十七條第
    五項係九十一年二月六日修正公布新增，被告己○○、甲○
    ○行為時，政府採購法尚未修正公布，並無該條項之規定，
    依刑法第一條罪刑法定主義之規定，自不得以修正後該法第
    八十七條第五項加以處罰，併予敘明。原審予以論罪科刑固
    非無見，惟查被告蔡燦貴並未參與為本件犯行（業經判決無
    罪確定），原審認其係共犯尚有未洽，被告己○○、甲○○
    、乙○○、丁○○上訴否認犯罪雖無理由，然原審判決既有
    如上未當之處，應由本院將其撤銷改判，爰審酌被告己○○
    、甲○○、乙○○、丁○○等犯罪之動機、目的、手段及被
    告乙○○身為鎮長，不知戮力從公，為鎮民謀求福祉，竟徇
    私官商勾結圖取暴利，辜負廣大民眾託付，有礙官箴，被告
    丁○○擔任主任秘書職務，不思盡心輔弼，竟從中參與舞弊
    ，被告己○○、甲○○不思正當途徑標取工程，竟勾結被告
    乙○○、丁○○舞弊，致其他合法廠商無法進行投標比價，
    於標取工程後，再轉包謀取巨額利潤暨渠等犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文第二、三項所示之刑，並均依法
    分別宣告褫奪公權四年（己○○）、五年（甲○○、丁○○
    ）、七年（乙○○）。被告己○○、甲○○、乙○○、丁○
    ○等人共同所得財物共貳仟肆佰拾伍萬零陸佰拾玖元，
    應依貪污治罪條例第十條規定諭知連帶追繳發還被害人台中
    縣沙鹿鎮鎮公所，如全部或一部無法追繳時，應以其等財產
    連帶抵償之。
五、至臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移請併案（九十一年度偵
    字第二三七八七號（含台灣高等法院台中分院檢察署九十年
    度查字第二二五號））審理（即附表一之一）之被告丁○○
    、乙○○、甲○○部分：經查附表一之一編號１９部分，證
    人白炳坤直承，係其交付予證人丙○○之廠商指定比價字條
    者（見原審法院九十一年六月二十五日筆錄），並非被告甲
    ○○交付予證人丙○○之廠商指定比價字條，此部份顯與被
    告甲○○等無關。附表一之一編號２０、２１、２２部分，
    經核並非包含在被告甲○○交付予證人丙○○提出之扣案之
    四十六張廠商指定比價字條內，且得標者分別係「奇宏土木
    包工業」、「新南隆營造有限公司」、「正淵企業有限公司
    」，並未有前揭被告己○○、甲○○等人掌控之「金順營造
    有限公司」、「三德營造有限公司」、「家憲營造有限公司
    」得標，此部份亦顯與被告己○○、甲○○等人無關。另附
    表一之一編號１至１８部分，其得標者分別係如附表一之一
    編號１至１８部分所示，亦均未有前揭被告己○○、甲○○
    等人掌控之「金順營造有限公司」、「三德營造有限公司」
    、「家憲營造有限公司」得標，此部份亦難認與被告己○○
    、甲○○等人有關，且公訴人對此部分雖由「他」字案改分
    偵字案偵查，然始終並未查獲被告己○○、甲○○、乙○○
    、丁○○等人涉案積極事證，另經原審法院依法指揮法務部
    調查局台中縣調查站調查結果，經函覆稱，並未另行查獲其
    他積極事證等情，有該站九十一年七月十五日豐肅字第九一
    六一五○五六二○號函一份在卷可按；再經本院前審調查亦
    未能查得被告乙○○、丁○○等人於該移請併案之二十二件
    工程中有收取回扣，或有圖得得標廠商任何不法利益等之重
    要事證，因公訴人認與右開判罪科刑部分，有連續犯之裁判
    上一罪關係（簽呈誤載為事實上一罪），爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，貪污治罪條例第二條前
段、第三條、第四條第一項第三款、第十條第一項、第二項、第
十七條、第十九條，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五
十六條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官簡文鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3    月     27    日
附表一
                  甲○○、己○○得標工程
┌──┬────┬──┬─────────────┬─────┬────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│ 開標日 │類別│        工程名稱          │ 核定底價 │得標價比│ 三德營造 │ 金順營造 │ 家憲營造 │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  1 │88/2/5  │比價│清晨、公明、西勢路面排水溝│4,568,700 │ 97.0％ │1,882,000 │4,430,000 │1,882,000 │
│    │        │    │改善工程（第二次）        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  2 │88/5/4  │比價│10-52-2號計劃道路工程     │3,123,500 │ 97.0％ │          │3,030,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  3 │88/5/14 │比價│六路十五街道路改善工程    │3,551,000 │ 96.9％ │          │3,440,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  4 │88/5/19 │比價│沙鹿鎮美秀溝改善工程      │  945,700 │ 96.2％ │          │  910,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  5 │88/5/25 │比價│沙鹿鎮路面AC工程          │4,442,600 │ 96.8％ │          │4,300,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  6 │88/5/25 │比價│埔子里活動中心工程（第一期│4,536,000 │ 96.6％ │          │4,380,000 │          │
│    │        │    │）                        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  7 │88/5/25 │比價│大同街北端街接中山路道工程│2,231,000 │ 96.8％ │          │2,160,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  8 │88/5/26 │比價│沙鹿鎮型份社區後續工程    │1,375,000 │ 96.0％ │          │1,320,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│  9 │88/10/28│比價│沙鹿鎮斗抵社區活動中心興建│1,389,185 │ 97.0％ │          │1,347,500 │          │
│    │        │    │工程                      │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 10 │88/11/5 │比價│竹林里路面改善工程        │1,930,600 │ 97.0％ │          │1,872,680 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 11 │88/11/5 │比價│六路里路面改善工程        │1,940,400 │ 97.0％ │          │1,882,180 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 12 │88/11/10│比價│沙鹿鎮圖書館施設擋土牆及週│1,214,730 │ 97.0％ │          │1,178,290 │          │
│    │        │    │邊工程                    │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 13 │88/11/10│比價│公44圖書館西側基地整修工程│1,950,200 │ 97.0％ │          │1,891,600 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 14 │88/11/22│比價│型分、鹿寮里排水溝路面工程│1,940,400 │ 97.0％ │1,882,000 │          │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 15 │88/11/22│比價│鹿寮里道路排水溝工程      │1,940,400 │ 97.0％ │1,882,100 │          │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 16 │88/12/3 │比價│10-54-2計劃道路工程       │1,803,200 │ 97.0％ │          │1,749,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 17 │88/12/3 │比價│清泉里道路改善工程        │1,930,600 │ 97.0％ │          │1,872,000 │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 18 │88/12/17│比價│西勢里中清路等排水修護工程│  980,000 │ 96.9％ │          │  950,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 19 │88/12/17│比價│公明里道路排水溝改善工程  │1,587,600 │ 96.9％ │          │1,539,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 20 │88/12/23│比價│六晉路東陽巷路面排水工程  │1,933,500 │ 97.0％ │          │1,875,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 21 │88/12/29│比價│七賢路261巷路面排水溝改善 │1,948,400 │ 96.6％ │          │1,882,000 │          │
│    │        │    │工程                      │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 22 │88/12/30│比價│鎮○道路指示牌工程        │1,391,600 │ 97.0％ │          │1,349,800 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 23 │88/12/30│比價│加強鎮內交通安全設備工程  │1,530,800 │ 96.8％ │          │1,482,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 24 │88/12/30│比價│10-31-3計劃道路三期工程   │1,940,400 │ 97.0％ │          │1,882,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 25 │88/12/31│比價│南勢溪上游改善工程        │1,940,400 │ 97.0％ │          │          │1,882,000 │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 26 │88/12/31│比價│沙鹿鎮10-52-1號路開闢工程 │1,940,400 │ 97.0％ │          │          │1,882,000 │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 27 │89/3/13 │比價│四平街巷道等路面改善工程  │  970,200 │ 98.0％ │          │  950,700 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 28 │89/3/16 │比價│北勢七街等路面改善工程    │  940,500 │ 97.8％ │          │  920,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 29 │89/4/14 │比價│鎮南路旁山溝整治工程      │  970,200 │ 97.9％ │          │  950,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 30 │89/4/14 │比價│自立路與自強路銜接工程    │  980,100 │ 97.9％ │          │  960,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 31 │89/4/14 │比價│鎮○路○段213號等路面工程 │  950,400 │ 97.9％ │  930,000 │          │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 32 │89/4/19 │比價│明德路路面補修工程        │  318,600 │ 97.9％ │          │  312,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 33 │89/4/19 │比價│10-32-4計劃道路工程       │  970,200 │ 97.9％ │          │  950,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 34 │89/4/19 │比價│東海路排水溝改善工程      │  980,100 │ 97.9％ │          │  960,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 35 │89/5/10 │比價│樂群新村旁路面排水溝改善工│  930,600 │ 98.9％ │          │  920,000 │          │
│    │        │    │程                        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 36 │89/5/10 │比價│信義、忠巷道路排水溝改善工│  950,400 │ 98.0％ │          │  931,000 │          │
│    │        │    │程                        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 37 │89/5/10 │比價│鎮○路路面改善工程        │  962,280 │ 98.0％ │          │  943,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 38 │89/5/10 │比價│竹林農路改善工程          │  970,200 │ 97.9％ │          │  950,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 39 │89/5/10 │比價│永和巷等路面改善工程      │  906,340 │ 97.9％ │          │          │  888,000 │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 40 │89/5/10 │比價│自強路旁道路開闢工程      │  940,500 │ 97.9％ │          │          │  921,000 │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 41 │89/5/12 │比價│中棲路旁AC路面排水溝改善工│  926,640 │ 98.0％ │          │  908,000 │          │
│    │        │    │程                        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 42 │89/5/12 │比價│10-41-2計劃道路工程       │  950,400 │ 98.0％ │          │  931,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 43 │89/5/12 │比價│福祥巷道路排水改善工程    │  960,300 │ 98.0％ │          │  941,000 │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 44 │89/8/29 │比價│鎮○路○段369巷等路改善工 │  930,600 │ 97.9％ │  911,000 │          │          │
│    │        │    │程                        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 45 │89/9/20 │比價│天池街等巷道改善工程      │  940,500 │ 97.9％ │          │          │  921,000 │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 46 │89/10/16│比價│英才路等路面排水溝工程    │  964,260 │ 97.9％ │  944.000 │          │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 47 │89/10/24│比價│紫竹巷路面改善工程        │  742,500 │ 97.9％ │  727,000 │          │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 48 │89/10/24│比價│保成八街等路面改善工程    │  970,200 │ 97.9％ │          │          │  950,000 │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 49 │89/11/7 │比價│公明里仁愛巷五弄排水改善工│  985,050 │ 97.4％ │  959,000 │          │          │
│    │        │    │程                        │          │        │          │          │          │
├──┼────┼──┼─────────────┼─────┼────┼─────┼─────┼─────┤
│ 50 │89/11/24│比價│六合路等路面改善工程      │  979,100 │ 96.6％ │  946,000 │          │          │
│    │        │    │                          │          │        │          │          │          │
├──┴────┴──┴─────────────┼─────┼────┼─────┴─────┴─────┤
│         合                        計           │78,096,985│ 97.2％ │            75,874,850            │
└────────────────────────┴─────┴────┴─────────────────┘
┌────────────────────────┬─────┬──────────────────────┐
│            圖    利    金    額                │22,335,738│公式＝核定底價總額×（97.2％－68.6％）      │
└────────────────────────┴─────┴──────────────────────┘
附表一之一：移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署九十年度
偵字第二三七八七號（含台灣高等法院台中分院九十年度查字第
二二五號））
┌──┬────┬───────┬───────┬────────┬────────┐
│編號│開標日  │工程名稱      │核定底價      │得標廠商        │參與競標廠商    │
│    │        │              │(新台幣)      │得標價格        │                │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ １ │８８、４│沙鹿鎮○○街、│0000000│ 奇宏土木包工業 │長泰營造有限公司│
│    │、９    │斗潭路等路面及│元            │0000000元│、弘城營造股份有│
│    │        │排水溝改善工程│              │                │限公司          │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ２ │８８、５│沙鹿鎮安樂巷等│９８９５００元│奇宏土木包工業  │長泰營造有限公司│
│    │、１４  │排水溝改善工程│              │９６００００元  │、弘城營造股份有│
│    │        │              │              │                │限公司          │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ３ │８８、５│沙鹿鎮西勢里排│0000000│奇宏土木包工業  │長泰營造有限公司│
│    │、２６  │水改善工程    │元            │0000000元│、弘城營造股份有│
│    │        │              │              │                │限公司          │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ４ │８８、５│沙鹿鎮１０－４│0000000│奇宏土木包工業  │富琦營造廠股份有│
│    │、２６  │１－１計劃道路│元            │0000000元│限公司、弘城營造│
│    │        │工程（第一期）│              │                │股份有限公司    │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ５ │８８、３│沙鹿鎮１０－５│0000000│有志土木包工業有│富琦營造廠股份有│
│    │、９    │０－３計劃道路│元            │限公司１７５００│限公司、元太營造│
│    │        │銜接工程      │              │００元          │有限公司        │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ６ │８８、５│沙鹿鎮鎮○路二│0000000│有志土木包工業有│富琦營造廠股份有│
│    │、１４  │段２１５巷改善│元            │限公司１２６００│限公司、元太營造│
│    │        │工程          │              │００元          │有限公司        │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ７ │８８、３│沙鹿鎮○○街等│0000000│致晟營造有限公司│威銘營造有限公司│
│    │、３０  │排水溝改善工程│元            │0000000元│、金順營造有限公│
│    │        │              │              │                │司              │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ８ │８８、３│沙鹿鎮１０－５│0000000│致晟營造有限公司│樺達營造股份有限│
│    │、３０  │０－３號道路工│元            │0000000元│公司、西川土木包│
│    │        │程（第三期）  │              │                │工業            │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ ９ │８８、５│沙鹿鎮○○里道│0000000│致晟營造有限公司│威銘營造有限公司│
│    │、１９  │路排水溝改善工│元            │0000000元│、西川土木包工業│
│    │        │程            │              │                │                │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│ １０ │８８、５│沙鹿鎮１０－３│0000000│新南隆營造有限公│樺達營造股份有限│
│    │、２５  │１－３號道路工│元            │司0000000│公司、良全土木包│
│    │        │程（第二期）  │              │元              │工業            │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮公明里信│0000000│新南隆營造有限公│樺達營造股份有限│
│    │、２５  │義巷及忠孝巷等│元            │司0000000│公司、良全土木包│
│    │        │路面排水溝工程│              │元              │工業            │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮○○路等│0000000│慶穎營造有限公司│元太營造有限公司│
│    │、１９  │排水溝改善工程│元            │0000000元│、奇宏土木包工業│
│    │        │              │              │                │                │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮○○路三│0000000│有志土木包工業有│慶穎營造有限公司│
│    │、２６  │和巷等路面排水│元            │限公司４１８００│、元太營造有限公│
│    │        │溝改善工程    │              │００元          │司              │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮納骨堂新│0000000│正淵企業有限公司│長昆水電工程有限│
│    │、２５  │建工程－水電部│元            │0000000元│公司、慶蕙企業有│
│    │        │分            │              │                │限公司          │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、１│沙鹿鎮居仁里等│0000000│富琦營造廠股份有│有志土木包工業有│
│    │、１２  │路面排水溝改善│元            │限公司２２７００│限公司、元太營造│
│    │        │工程          │              │００元          │有限公司        │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、１│沙鹿鎮鎮○道路│８１１０００元│洽昌昇營造有限公│昇鴻營造有限公司│
│    │、１２  │交通改善工程  │              │司７８００００元│、益彰營造有限公│
│    │        │              │              │                │司              │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮○○路等│0000000│銘記土木包工業１│威銘營造有限公司│
│    │、１４  │路面改善工程  │元            │６９００００元  │、青隆營造有限公│
│    │        │              │              │                │司              │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮○○○街│0000000│振興營造股份有限│威銘營造有限公司│
│    │、２６  │英才路口至正英│元            │公司４６９０００│、漢唐宇營造有限│
│    │        │路口舖設ＡＣ工│              │０元            │公司            │
│    │        │程            │              │                │                │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、４│沙鹿鎮１０－３│0000000│有志土木包工業有│富琦營造廠股份有│
│    │、１３  │１－３號道路工│元            │限公司４４１００│限公司、元太營造│
│    │        │程            │              │００元          │有限公司        │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、２│沙鹿鎮西勢、清│0000000│奇宏土木包工業  │長泰營造有限公司│
│    │、１２  │泉等里路面及排│元            │0000000元│、弘城營造股份有│
│    │        │水溝改善工程  │              │                │限公司          │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮育才巷至│0000000│新南隆營造有限公│家憲營造有限公司│
│    │、１４  │光華路工程    │元            │司0000000│、良全土木包工業│
│    │        │              │              │元              │                │
├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
│  │８８、５│沙鹿鎮埔子里兒│0000000│正淵企業有限公司│長昆水電工程有限│
│    │、２５  │童活動中心新建│元            │0000000元│公司、益晃水電工│
│    │        │水電工程      │              │                │程有限公司      │
└──┴────┴───────┴───────┴────────┴────────┘
附表二
     沙鹿鎮公所九十年一月十六日至九十年七月十六日
            公開取得報價單工程決標一覽表
┌───────┬────────┬────────────┬───────┬────────┬───────┐
│   工程名稱   │     決標日期   │      得標廠商          │ 底價金額     │ 決標金額       │決標價與底價比│
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│沙鹿鎮晉江托兒│民國90年05月08日│賀富水電工程有限公司    │新臺幣412062元│新臺幣398000元  │96.5%         │
│新興建工程〔水│                │                        │              │                │              │
│電工程〕      │                │                        │              │                │              │
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│「中山路永安街│民國90年05月22日│台鋼營造工程股份有限公司│新臺幣980200元│新臺幣636000元  │64.8%         │
│巷路面排水溝改│                │                        │              │                │              │
│善工程」      │                │                        │              │                │              │
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│保定路等路面改│民國90年06月22日│升鴻營造有限公司        │新臺幣662800元│新臺幣368000元  │55.5%         │
│善工程        │                │                        │              │                │              │
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│鹿峰里松蔭巷等│民國90年07月02日│高仙營造有限公司        │新臺幣852300元│新臺幣495000元  │58%           │
│路面排水改善工│                │                        │              │                │              │
│程            │                │                        │              │                │              │
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│公明里忠孝巷排│民國90年07月02日│高仙營造有限公司        │新臺幣933660元│新臺幣496000元  │53.1%         │
│水溝工程      │                │                        │              │                │              │
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│公明里活動中心│民國90年07月10日│敬昇營造廠              │新臺幣680620元│新臺幣483000元  │70.9%         │
│前排水暗溝工程│                │                        │              │                │              │
├───────┼────────┼────────────┼───────┼────────┼───────┤
│北勢溪〔沙田路│民國90年07月09日│靖林營造有限公司        │新臺幣200200元│新臺幣127000元  │63.4%         │
│以西〕排水維護│                │                        │              │                │              │
│工程          │                │                        │              │                │              │
└───────┴────────┴────────────┴───────┴────────┴───────┘
備註:
一、本表資料來源係節錄行政院公共工程委員會採購公告系統決
    標公告資料。
二、資料期間係自九十年一月十六日（即前鎮長乙○○因案停職
    日）起至九十年七月十六日（即前鎮長乙○○復職日）止。
附表三：
                     現金存、提款
┌────┬──────┬──┬───────┬─────┬──┬─────┬─────┐
│ 戶名   │    行庫    │科目│    帳號      │  交易日  │區別│   提款   │   存款   │
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1997/10/6 │現金│         0│     5,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1997/11/10│現金│         0│    65,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1997/12/15│現金│         0│    30,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/1/21 │現金│         0│    85,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/3/18 │現金│         0│    50,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/4/17 │現金│         0│    35,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/5/20 │現金│         0│    45,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/6/19 │現金│         0│    45,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/7/27 │現金│         0│    40,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/7/27 │現金│         0│    46,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/7/27 │現金│    40,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/11/30│現金│         0│   400,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1998/12/28│現金│   500,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │1999/1/13 │現金│         0│    40,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/1/13 │現金│   200,000│        00│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/1/20 │現金│         0│   450,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/1/20 │現金│   320,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/1/20 │現金│   770,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/1/21 │現金│   450,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/1/28 │現金│         0│   200,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │1999/1/29 │現金│         0│   100,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/1/29 │現金│   200,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/2/2  │現金│   470,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/2/5  │現金│    50,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/2/10 │現金│   600,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/2/26 │現金│   100,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │1999/3/5  │現金│   300,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/3/5  │現金│   500,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/3/6  │現金│    40,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/3/8  │現金│         0│   500,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/3/19 │現金│   250,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/3/25 │現金│         0│    50,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/3/26 │現金│         0│   500,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/4/14 │現金│   100,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/4/16 │現金│         0│   200,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/4/21 │現金│         0│   170,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/4/22 │現金│         0│    30,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/5/3  │現金│    90,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/3  │現金│    19,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/3  │現金│   374,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │1999/5/10 │現金│    50,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/10 │現金│   440,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/11 │現金│         0│   270,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/15 │現金│   200,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/5/17 │現金│         0│    45,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/17 │現金│   30,000 │         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/19 │現金│         0│    10,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/5/21 │現金│    94,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/5/21 │現金│   100,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/21 │現金│         0│    83,100│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/21 │現金│   620,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/24 │現金│   120,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/5/28 │現金│   150,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/5/28 │現金│   160,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/5/28 │現金│         0│   253,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/6/8  │現金│   130,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/6/14 │現金│         0│ 1,500,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/6/14 │現金│         0│   400,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/6/23 │現金│         0│    24,500│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/6/30 │現金│ 2,500,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/7/2  │現金│   147,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/7/2  │現金│         0│   185,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/7/9  │現金│   130,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/7/12 │現金│         0│   320,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/7/12 │現金│    80,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/7/13 │現金│    20,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/7/19 │現金│         0│    55,200│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/7/21 │現金│         0│    45,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │1999/7/22 │現金│         0│    80,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/7/31 │現金│         0│    85,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │1999/8/2  │現金│   150,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/2  │現金│         0│    82,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/4  │現金│    80,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/8/9  │現金│         0│    35,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/9  │現金│         0│    21,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/10 │現金│   120,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/8/18 │現金│         0│    45,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │1999/8/24 │現金│   256,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/24 │現金│         0│   400,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/30 │現金│         0│    56,200│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/30 │現金│         0│    60,800│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/30 │現金│   273,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/8/31 │現金│     5,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/3  │現金│ 1,000,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/4  │現金│         0│    27,300│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/10 │現金│         0│    33,900│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/10 │現金│   166,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/13 │現金│   250,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/9/15 │現金│   701,900│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/9/17 │現金│   700,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/17 │現金│         0│    22,400│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/17 │現金│         0│    33,200│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/17 │現金│   500,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/18 │現金│ 1,000,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/27 │現金│         0│    17,100│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/27 │現金│         0│    45,100│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/27 │現金│   335,790│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/9/30 │現金│    20,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │大眾商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/10/1 │現金│         0│    50,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/1 │現金│         0│    22,200│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │1999/10/2 │現金│    79,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/10/2 │現金│         0│   280,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/2 │現金│    45,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/4 │現金│         0│    11,400│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/6 │現金│    45,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/8 │現金│         0│    61,800│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/11│現金│   110,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/10/16│現金│         0│   450,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/16│現金│         0│   102,600│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/25│現金│        0 │    33,900│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/10/26│現金│         0│   135,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│    │000000000000  │1999/11/1 │現金│         0│   100,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/11/1 │現金│         0│    50,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/1 │現金│   108,600│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/2 │現金│         0│   200,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/2 │現金│   379,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/6 │現金│         0│    20,200│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/11/8 │現金│ 1,100,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/8 │現金│   700,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/11/9 │現金│   130,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/9 │現金│    80,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/9 │現金│   250,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │1999/11/15│現金│   400,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/15│現金│         0│    85,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/16│現金│         0│   110,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/20│現金│         0│    31,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/23│現金│         0│   290,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/11/24│現金│    60,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/24│現金│    12,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│大眾商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/26│現金│   300,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/11/29│現金│         0│    27,600│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/3 │現金│         0│    40,300│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/3 │現金│    12,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/3 │現金│   885,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/6 │現金│         0│    38,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/6 │現金│         0│   388,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/12/10│現金│         0│     1,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/10│現金│         0│       600│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/10│現金│         0│    65,400│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/10│現金│   100,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/10│現金│   164,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/17│現金│         0│    73,300│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/24│現金│    16,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/27│現金│         0│    55,400│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │1999/12/28│現金│         0│     1,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │1999/12/28│現金│   150,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │1999/12/30│現金│ 1,980,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │1999/12/30│現金│ 1,000,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/1/4  │現金│   453,600│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/4  │現金│         0│   100,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/7  │現金│   560,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/7  │現金│         0│   560,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/1/10 │現金│ 2,000,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/10 │現金│   126,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/1/11 │現金│   200,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/11 │現金│    57,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/1/13 │現金│   600,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/1/13 │現金│   600,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/14 │現金│         0│    90,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/14 │現金│   320,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/1/15 │現金│    43,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/1/15 │現金│   400,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/1/17 │現金│    20,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/21 │現金│         0│    22,900│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/21 │現金│   190,754│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/21 │現金│   400,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/21 │現金│         0│    10,754│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/21 │現金│         0│   400,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/21 │現金│    50,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/26 │現金│    68,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/27 │現金│    70,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/28 │現金│         0│    54,200│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/28 │現金│   140,030│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/29 │現金│         0│    70,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/1/29 │現金│ 1,800,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/2/2  │現金│   108,600│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/2/3  │現金│ 3,600,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │2000/2/3  │現金│   150,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│支票│000000000000  │2000/2/3  │現金│   300,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/2/3  │現金│   150,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/2/3  │現金│   400,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/3  │現金│    50,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/3  │現金│   400,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/9  │現金│         0│    58,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/10 │現金│         0│    24,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/11 │現金│         0│   370,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/17 │現金│    70,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/18 │現金│         0│    33,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/2/24 │現金│    21,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │台中商銀沙鹿│活儲│000000000000  │2000/2/29 │現金│         0│   170,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/3/1  │現金│         0│    30,500│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/3/2  │現金│    10,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/3/3  │現金│         0│    27,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/3/4  │現金│         0│    36,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/3/7  │現金│         0│   150,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │2000/9/18 │現金│         0│     8,640│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/9/18 │現金│         0│    54,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/9/18 │現金│         0│    51,350│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/9/18 │現金│   400,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/9/20 │現金│    10,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/9/22 │現金│   200,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/9/25 │現金│         0│    17,300│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/10/2 │現金│         0│    34,400│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/10/9 │現金│   210,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/10/11│現金│         0│    20,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/10/13│現金│     9,800│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/16│現金│    20,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/10/16│現金│         0│    46,800│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/21│現金│    26,800│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/24│現金│   300,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/24│現金│         0│ 1,371,643│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/25│現金│   240,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/26│現金│         0│    17,300│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/30│現金│   102,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/10/30│現金│         0│    50,700│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │2000/10/31│現金│         0│   390,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/31│現金│   167,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/10/31│現金│         0│    92,378│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/4 │現金│    30,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/11/6 │現金│   200,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/11/10│現金│   105,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/10│現金│         0│    30,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/11/15│現金│    21,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/15│現金│         0│    21,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/16│現金│    27,300│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/20│現金│         0│   875,100│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/28│現金│    57,600│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/11/29│現金│    35,400│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/1 │現金│         0│    33,400│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/4 │現金│    27,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│甲○○  │沙鹿鎮農會  │活儲│0000000000    │2000/12/6 │現金│         0│    23,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/8 │現金│    35,460│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│沙鹿鎮農會  │活存│0000000000    │2000/12/11│現金│         0│    67,355│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/11│現金│    94,400│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/14│現金│         0│     7,000│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│己○○  │台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/15│現金│   200,000│         0│
├────┼──────┼──┼───────┼─────┼──┼─────┼─────┤
│金順營造│台中商銀沙鹿│活存│000000000000  │2000/12/16│現金│    10,000│         0│
└────┴──────┴──┴───────┼─────┴──┼─────┼─────┤
                                              │      合計      │53,467,109│18,364,875│
                                              ├────────┼─────┴─────┤
                                              │      差額      │       35,102,234     │
                                              └────────┴───────────┘
附表四：
                     大額存提表
┌─────┬───────┬──────┬──────┬───┬────────┬────┬──────┐
│   日期   │  行庫        │     付     │    收      │交易人│     帳號       │ 戶名   │註記        │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1998/12/28│合庫沙鹿      │            │10,408,425  │吳景源│中企0000000000  │廖寶鳳  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/1/18 │合庫沙鹿      │            │20,000,000  │陳進傳│匯053           │吳景源  │Ｚ000000000  │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/1/18 │合庫沙鹿      │            │ 4,000,000  │陳進傳│匯053           │吳景源  │Ｚ000000000  │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/2/9  │合庫沙鹿      │10,104,678  │            │廖寶鳳│0000000000000   │吳心    │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/2/9  │合庫沙鹿      │            │10,104,678  │廖寶鳳│匯929           │顏國枷  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/2/9  │合庫沙鹿      │   200,000  │            │廖寶鳳│0000000000000   │吳心    │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/2/12 │合庫沙鹿      │   600,000  │            │吳景源│0000000000000   │吳心    │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/2/22 │中商銀沙鹿    │            │ 3,399,000  │吳景源│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/6/14 │中商銀沙鹿    │            │ 1,500,000  │吳景源│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/6/28 │中商銀沙鹿    │            │   800,000  │吳景源│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/6/30 │中商銀沙鹿    │ 2,500,000  │            │甲○○│000000000000    │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/8/26 │亞太沙鹿      │ 1,054,138  │？          │吳景源│000000000       │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/8/26 │亞太沙鹿      │ 1,300,000  │？          │吳景源│000000000       │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/12/30│合庫沙鹿      │ 3,000,000  │            │吳景源│89675           │王山鏡  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│1999/12/30│沙鹿鎮農會    │ 1,980,000  │            │陳怡秀│0000000000      │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/1/10 │中商銀沙鹿    │            │ 2,000,000  │洪嘉龍│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/1/10 │沙鹿鎮農會    │ 2,000,000  │            │洪嘉龍│0000000000      │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/1/29 │中商銀沙鹿    │ 1,800,000  │            │陳怡秀│000000000000    │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/1/31 │中商銀沙鹿    │            │ 2,200,000  │洪嘉龍│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/2/3  │沙鹿鎮農會    │ 3,600,000  │            │陳怡秀│0000000000      │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/2/11 │中商銀沙鹿    │            │ 3,000,000  │吳景源│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/5/20 │沙鹿鎮農會    │ 1,568,000  │            │陳怡秀│0000000000      │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/5/29 │中商銀沙鹿    │ 3,000,000  │            │吳景源│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/6/8  │沙鹿鎮農會    │ 1,661,000  │            │陳怡秀│0000000000      │金順營造│            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/7/11 │中商銀沙鹿    │            │ 2,810,000  │吳景源│000000000000    │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/11/20│大眾沙鹿      │ 2,500,000  │            │甲○○│0000000         │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/12/14│一銀沙鹿      │ 1,500,000  │？          │何趙秀│                │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/12/22│一銀沙鹿      │ 1,900,000  │            │何趙秀│90344           │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/12/22│一銀沙鹿      │            │ 1,700,030  │何趙秀│000000000000    │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2000/12/30│一銀沙鹿      │ 1,600,000  │            │何趙秀│B050848         │        │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2001/1/8  │中商銀沙鹿    │            │ 1,800,000  │吳景源│085632          │吳景源  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2001/1/18 │沙鹿鎮農會    │ 3,000,000  │            │吳景源│000000000       │乙○○  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2001/1/11 │沙鹿鎮農會    │ 7,000,000  │            │吳景源│000000000       │乙○○  │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2001/1/15 │中商銀沙鹿    │ 7,000,000  │            │吳景源│B/0000000       │茂聖    │            │
├─────┼───────┼──────┼──────┼───┼────────┼────┼──────┤
│2001/1/29 │中商銀沙鹿    │            │ 2,020,300  │吳景源│匯00000000000   │環華證券│            │
└─────┴───────┴──────┴──────┴───┴────────┴────┴──────┘
                       共31,237,725
                                                    Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
