【裁判字號】    94,醫上訴,2477
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決  民國94年度醫上訴字第2477號
上  訴  人
即自 訴 人  乙○○
            丙○○
前二人共同
自訴代理人  林開福律師
            楊國煜律師
被      告  甲○○
            丁○○
前二人共同
選任辯護人  黃清濱律師
            楊曉菁律師
上列上訴人因被告等業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院
中華民國94年10月11日第一審判決（民國93年度自字第135 號，
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告等均無罪，經核並
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即自訴人上訴意旨略稱：被害人楊魏淑玲於仁愛醫院
    之病歷內容恐遭偽造、變造，則行政院衛生署醫事審議委員
    會依上開病歷內容所為之鑑定結果，不免有失真之虞，從而
    原判決依上開鑑定結果所為被告甲○○、丁○○均無罪之認
    定，亦有誤會云云。查本案之病歷紀錄並無事後增刪之情形
    ，沒有證據顯示被告所屬之醫院所提供之病歷，有登載不實
    之情形，原判決已敘述甚詳，而被告甲○○為病人所安排之
    檢查、用藥及急救加護等相關處置，並無醫療疏失之情形；
    被告丁○○在詢明病情之後，予以症狀治療，並維持先前之
    處方，亦符合值班醫師之醫學常規，並無疏失，亦經行政院
    衛生署醫事審議委員會鑑定甚明，是上訴人之上訴為無理由
    ，應予駁回。至證人陳怡均雖證稱，93年7月16日中午12 時
    30分至下午4 時許離開仁愛綜合醫院，其間均無看到任何醫
    護人員診治被害人楊魏淑玲，竟指病歷紀錄係事後偽填。惟
    查本案之病歷紀錄並無事後增刪之情事，前已敘明，是上開
    證人之證言並不能為被告等不利之證據。又自訴人請求向台
    灣大學醫學院附設醫院函詢(1)就編號為B659號之財團法人仁
    愛綜合醫院細菌、黴菌檢驗報告單之內容，是否足認被害人
    楊魏淑玲所感染之細菌為「A型鏈球菌」。 (2)若被害人楊魏
    淑玲所感染之細菌，確實為「A型鏈球菌」， 則此類之細菌
    是有存下列之特性在未有細菌培養之結果前，於臨床上是
    否無法確定診斷之。此類細菌之特點，是否在於造成病患
    「突發性之休克及器官衰竭」。對於此類細菌之治療，目
    前醫學上是否尚未有減少病患發生休克而增加生存機會之治
    療方法。(3)就93年7月16 日未使用抗生素前所採樣之血液，
    經5日之培養後，並無結果；如編號為B594、B595 號之財團
    法人仁愛綜合醫院細菌、黴菌檢驗報告單所示，但就93 年7
    月18日於使用抗生素後所採樣之血液，經2 月之培養後，卻
    發現如前開編號為B659號檢驗報告單之內容，如此之檢驗結
    果，於醫學上是否有發生之可能？以證明被害人楊魏淑玲之
    死亡結果與被告等醫療行為間有無因果關係。查上開所請函
    詢問題或無論函詢結果如何，不能證明被告等有何醫療疏失
    ，或行政院衛生署之鑑定意見書已敘明，無庸函詢，原判決
    已敘明，故本院認為無庸再予函詢，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
自訴人得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
