【裁判字號】    95,再易,18
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度再易字第18號
再審原  告  乙○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
            丙  ○
            丁○○
            庚○○
            寅○○
            丑○○
            巳○○
            辰○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            午○○
上列 一 人
法定代理人  未○○    住同上
再審原  告  卯○○    住彰化縣.
再審被  告  戊○○    住台中市.
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國94年
12月20日本院94年度上易字第347號確定判決提起再審，本院判
決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告乙○○主張：按判決適用法規顯有錯誤者，得為再
    審之理由，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款定有
    明文。又「判決不備理由或理由矛盾者為當然違背法令」。
    伊所取得面積五百七十二平方公尺，較再審被告二百八十六
    平方公尺土地多一倍，建物使用權也有二分之一，且三十年
    來其建物均由伊及伊家人使用，祖先牌位及神明亦供奉於此
    ，在生活上有密不可分之依存關係，原確定判決顯有違反法
    令、公平原則及不符經濟利益等情。再審聲明求為：(一)本院
    九十四年度上易字第三四七號民事判決（下簡稱原確定判決
    ）廢棄。(二)再審原告丑○○、寅○○、巳○○、辰○○、癸
    ○○、壬○○、子○○、劉健鑫、卯○○應就其被繼承人廖
    楊貴米所遺坐落彰化縣埤頭鄉○○段444地號、地目建、面
    積2507平方公尺之土地應有部分240分之6辦理繼承登記。(三)
    兩造共有之上開土地，其分割方法如原判決附圖一（94年1
    月26日彰化縣北斗地政事務所土地複丈成果圖）方案(一)所示
    ：編號Ａ部分面積3平方公尺、Ｂ部分面積8平方公尺、Ｃ部
    分面積20平方公尺、Ｄ部分面積187平方公尺土地，由兩造
    按原應有部分比例共同取得；編號１部分面積229平方公尺
    土地由再審原告甲○○取得；編號２部分面積57平方公尺土
    地由再審原告寅○○取得；編號３部分面積57平方公尺土地
    由再審原告丑○○、寅○○、巳○○、辰○○、癸○○、壬
    ○○、子○○、劉健鑫、卯○○共同取得，並保持公同共有
    ；編號４部分面積286平方公尺土地由再審被告取得；編號
    ５部分面積572平方公尺土地由再審原告乙○○取得；編號
    ６部分面積258平方公尺土地由再審原告丙○、丁○○取得
    ，並按原應有部分比例保持共有（即按應有部份各2分之1比
    例保持共有）；編號７部分面積258平方公尺土地由再審原
    告庚○○取得；編號８部分面積572平方公尺土地由再審原
    告己○○、辛○○取得，並按原應有部分比例保持共有（即
    按應有部份各二分之一比例保持共有）。(四)再審訴訟費用由
    再審被告負擔。其餘再審原告未為聲明及陳述。
二、再審被告方面：本件未經言詞辯論，爰不記載再審被告之聲
    明或陳述。
三、按再審之訴，應於三十日之不變期內提起。前項期間，自判
    決確定時起算。民事訴訟法第五百條第一、二項定有明文。
    本件再審原告乙○○主張於九十四年十二月二十六日收受原
    確定判決，其於九十五年一月二十日提起再審之訴，並未逾
    民事訴訟法第五百條第一項所定之提起再審之期間，合先敘
    明。
四、再審之訴，在形式上雖為一程序上之新開，但在實質上則為
    前訴訟程序之再開及續行。故前訴訟程序之訴訟標的，對於
    共同訴訟之各人必須合一確定者，其共同訴訟人中之一人所
    提起之再審之訴，依民事訴訟法第五十六條第一項第一款規
    定，效力應及於同造之共同訴訟人全體。本件再審之訴僅由
    共同訴訟人乙○○提起，係為有利益於共同訴訟人即其餘再
    審原告己○○、辛○○、甲○○、丙○、庚○○、丁○○、
    丑○○、寅○○、巳○○、辰○○、癸○○、壬○○、子○
    ○、午○○、卯○○等人之行為，依民事訴訟法第五十六條
    第一項第一款規定，其效力及於其餘再審原告等共同訴訟人
    ，故應列其等為再審原告。
五、次按再審之訴，顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決
    駁回之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。確定終
    局判決適用法規顯有錯誤者，得提起再審之訴，民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第一款固有明文，惟適用法規顯有錯
    誤，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高
    法院六十三年台上字第八八○號判例參照）。查，再審原告
    主張，伊所取得面積五百七十二平方公尺，較再審被告二百
    八十六平方公尺土地多一倍，建物使用權也有二分之一，且
    三十年來其建物均由伊及伊家人使用，祖先牌位及神明亦供
    奉於此，在生活上有密不可分之依存關係，原確定判決顯有
    違反法令、公平原則及不符經濟利益等語，惟本院前審確定
    程序於判決中已載「系爭土地上之建物均屬較為老舊，且經
    濟價值不高之磚造平房或鐵架造平房；除視同上訴人甲○○
    所分配之位置雙方無異議，且其所有如原判決附圖二所示Ｄ
    、Ｅ部分建物較為集中，可依其建物所在予以分配外，其餘
    上訴人乙○○所有如原判決附圖二所示Ｆ部分建物及視同上
    訴人丁○○、庚○○、丙○所有如原判決附圖二所示Ｇ部分
    建物，因均係東西狹長形建物，且系爭土地東西向又較為狹
    長及道路位置又位於北面及東面，倘遷就其等建物之所在予
    以分割，將造成系爭土地分割後產生畸零地之情形，且無法
    供大部分人對外之通行使用，故認為提高系爭土地之使用價
    值，實無法兼顧該建物之現狀予以分割。」（見本院九十四
    年度上易字第三四七號確定判決事實及理由欄八(三)），詳為
    論證，並無違反公平原則及經濟利益，再審原告執確定判決
    認定事實之部分作為再審理由，顯與民事訴訟法第四百九十
    六條第一項第一款規定「確定終局判決適用法規顯有錯誤」
    之再審要件不符。再者，定共有物分割之方法，法院本得依
    職權自由裁量，縱認定事實有錯誤，或確定判決之分割方案
    不符合當事人之期待，亦非屬上開得提起再審之訴之理由。
六、綜上所述，再審原告提起再審之訴，係對確定判決之認定事
    實不服，則其主張依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
    款提起再審之訴，顯無再審理由，應予駁回。爰不經言詞辯
    論，判決如主文所示。
七、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
