【裁判字號】    95,交上易,168
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王忠沂  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院94年度交易
字第153號，中華民國94年12月30日第一審判決 （起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署94年度調偵字第348號） ，提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院辯稱告訴人丙○○車輛不應行駛
    在其車輛之右後方，致伊未由後視鏡看到告訴人，始會發生
    本件車禍，是伊並無過失云云，然查被告既欲右轉進入加油
    站，自應注意並讓後方直行車輛先行，其疏未注意，因而侵
    入後方直行車輛行線，造成告訴人受傷結果，應負過失傷害
    刑責至屬明確，並無重建現場履勘之必要。被告上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
