【裁判字號】    95,抗,124
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第124號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國94年12月5日臺灣
臺中地方法院94年度裁全字第9021號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣一百三
    十萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔
    保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨指稱伊未曾擔任債務人順意五金有限公司之連帶保
    證人，未在連帶保證契約上簽名蓋章，連帶保證契約書上之
    簽名非伊所簽，印章亦非伊所蓋，相對人憑不實之連帶保證
    契約書，聲請法院裁定准許對伊之財產實施假扣押，並非有
    據等語。查此項實體上抗辯，乃屬本案訴訟審酌之範圍，非
    本件假扣押程序所能審究，其據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
