【裁判字號】    94,訴,613
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    無權占有土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第613號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因無權占有土地事件，上訴人
對於本院中華民國95年2月22日第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣3,114,476元，應徵第二審裁判費新台
幣47,832元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內提起抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
