【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第386號
原      告  乙○○○
                        號
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵
          收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣9,900元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
