【裁判字號】    95,簡,808
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4638號、第2943號），本院判決如下：
    主文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其帳戶提款卡等資
    料交予他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助他人取得詐
    欺款項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告先後二次交付帳戶資料
    予詐騙者，供其等施行詐術，時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，僅論以一幫助
    詐欺取財罪，並加重其刑，並應依刑法第三十條第二項之規
    定，依正犯之刑減輕，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、造成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取
    得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法
    外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安、犯罪後坦承販售帳戶犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三十條、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
