【裁判字號】    95,婚,93
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度婚字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
以上右當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按婚姻無效與確認婚姻成立或不成立之訴，專屬夫妻之住所
    地，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居
    所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第568條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件原告主張兩造於93年12月22日至嘉義水上戶政事務所完
    成結婚登記，過程中全未有任何公開儀式之舉行，依據民法
    第982條「結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經戶籍
    法為結婚之登記者，推定其已結婚。」及同法第988條第1款
    「結婚不具備第982條第1項之方式者，無效。」之規定，兩
    人之結婚行為自屬無效，爰請求判決確認原告與被告間之婚
    姻關係不存在等語。查本件兩造於93年12月22日於嘉義縣水
    上戶政事務所登記結婚，婚後兩造復均設籍於嘉義縣水上鄉
    忠和村中庄70號之27，此有兩造戶籍資料在在卷可憑，上開
    住所顯係兩造之夫妻住所地。從而，原告起訴請求確認兩造
    婚姻關係不存在，依首揭規定，自應專屬兩造之住所地法院
    即臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯有違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
