【裁判字號】    95,易緝,5
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第48
00號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國81年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨
    害自由罪，經台灣高雄地方法院以81年度訴字第3336號各判
    處有期徒刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月
    ，於82年8月19日確定在案；復因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，經本院以81年度重訴字第34號判處有期徒刑二年，於82
    年5月31日確定在案，並與前開槍砲、妨害自由之罪刑合定
    應執行刑為三年一月；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經
    台灣高雄地方法院以82年度訴字第4770號判處有期徒刑八月
    ，並於83年4月16日確定，且與前開有期徒刑三年一月之刑
    度合併定應執行刑為三年八月，而於85年6月19日縮短刑期
    執行完畢（就本件構成累犯）。
二、甲○○係後備軍人，原住台南縣下營鄉甲中村十六甲五十七
    之七號，遷出上開處所，無故不依規定申報，亦未留下聯絡
    方式，致使台南縣團管區司令部所發指定應於88年2月1日前
    往苗栗縣新英里大坪頂一號之「大坪頂營區」報到之精誠17
    之19號教育召集令無法送達於本人。
三、案經臺南師管區司令部移送台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、查前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有台
    南縣團管區司令部妨害兵役報告書、召集令回執、團管區列
    管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表各一紙在卷可
    證（分見88偵4800卷第4至5頁、第6頁、第7頁），經核上開
    物證與被告之自白相符，事證明確，被告犯行要足認定。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項之罪，以後
    備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報之消極不作為，為
    犯罪要件，致召集令無法送達，則屬該不作為犯罪行為之結
    果，不以行為人主觀上有避免召集之意圖為必要。是核被告
    甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之意圖避免召集處理罪，應依同法第6條第1項科刑（檢
    察官起訴意旨原認被告所為係犯妨害兵役治罪條例第11條第
    1項第3款、第3項之罪，應依同例第7條第1項第3款科刑，惟
    本院審理時經蒞庭檢察官當庭變更起訴法條，並經記明筆錄
    ，見95年3月8日審判筆錄）。查被告有如事實欄一所示之罪
    刑及執行記錄，而於85年6月19日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段，所犯情節尚非重大，及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，妨害兵役治
    罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
