【裁判字號】    92,再易,14
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              92年度再易字第14號
再審原  告  甲○○
訴訟代理人  林金宗律師
            李合法律師
            趙培皓律師
再審被  告  丙○○
承當訴訟人  乙○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複  代理人  張志新律師
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下:
    主  文
本件應由乙○○代丙○○承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法254條第1項、 第2項
    定有明文。
二、經查，本件再審被告丙○○已於訴訟繫屬中之民國91年11月
    26日，將為訴訟標的法律關係即再審原告請求通行之坐落台
    南縣官田鄉○○○段70-21地號土地所有權讓與乙○○，此
    有再審原告提出上開土地登記謄本一份在卷可稽。茲因未能
    取得再審被告之同意，第三人乙○○因而聲請裁定許其代再
    審被告丙○○承當本件訴訟，揆諸前揭規定，自應准許。
三、爰依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
              民事第五庭      審判長法  官  蘇清水
                                    法  官  謝家宜
                                    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
