【裁判字號】    95,交聲,294
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第294號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
                      公司）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年1月26日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-A5K701453號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○被警舉發
    於民國94年12月25日17時7分許，駕駛牌照號碼FT-892號營
    業大客車，在臺北市○○○路與市○○道路口處，「違反處
    罰條例之行為，不聽勤務人員制止」，惟異議人當時駕駛和
    欣客運FT-892號大客車，從市○○道走到重慶北路段要左轉
    ，異議人跟統聯客運的大客車走，統聯客運之車輛左轉過去
    ，異議人跟著左轉，當時沒有看到禁止左轉標誌，那時候警
    察看到異議人左轉，異議人左轉一半警察就叫異議人下來，
    異議人並沒有看到指揮，當時警察對異議人開2張罰單，禁
    止左轉開的一張，另一張則為本件罰單，當時為下午5點多
    車子很多，異議人並沒有看到警察指揮，當異議人看到警察
    時，已經左轉一半，異議人對於麻豆監理站裁處異議人罰鍰
    新臺幣3千元並記違規點數1點之處分不服，因而提出異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第60條第1項、第63條第1項第1款定有明文。
    經查：
(1)、受處分人即異議人乙○○被警舉發於94年12月25日17時7分
    許，駕駛牌照號碼FT-892號營業大客車，在臺北市○○○路
    與市○○道路口處，「違反處罰條例之行為，不聽勤務人員
    制止」，有臺北市警察局交通警察大隊94年12月27日A5K701
    453號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、證人即舉發之警員甲○○於本院95年3月9日調查時證稱：我
    在路口執勤時，看到異議人打方向燈準備左轉，我就吹哨子
    指揮禁止，結果異議人看著我們把手舉起，並繼續違規左轉
    ，我就上前攔下，並詢問他為何警察吹哨子制止仍然不聽，
    他說我只知道這麼走而已，他左轉尚未靠邊停車的時候，我
    過去攔停，他就停車了等語，核與異議人於本院95年3月9日
    調查時所稱：我對市○○道不熟，我就隨著聯客運的汽車行
    駛，結果前面的車左轉過去，我也跟著左轉，後來警察要我
    靠邊停車，我有靠邊停車，而後警察就開單舉發我違規左轉
    及不聽勤務人員制止，但我並沒有不聽制止，我不是不聽指
    揮，而是路不熟，後來我也停車了等語相符。足認異議人之
    行為純是因路不熟而違規左轉，尚無不聽勤務人員制止之意
    及行為。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
