【裁判字號】    93,訴,1327
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              93年度訴字第1327號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            甲○○
上列被告等因犯偽證案件，經檢察官追加起訴（九十三年度偵字
第一一九四四號），本院判決如下：
    主  文
丁○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事
項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑捌月。
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丁○、甲○○均明知戊○○有參與本院受理之九十三年度訴
    字第一０二六號常業竊盜等案件之竊鴿勒贖集團，竟分別於
    民國（下同）九十三年十一月十二日上午，在本院第二十二
    法庭本院審理前開案件時，以證人身分傳訊丁○、甲○○出
    庭作證，竟就案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽
    陳述：「戊○○未參與竊鴿勒贖」云云。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○、甲○○均否認有何偽證之犯行，辯稱：在檢
    察官偵查中具結證述內容，方係虛偽云云，惟查：
  (一)本院依檢察官之聲請，將該案扣得用以恐嚇取財之行動電話
    門號000000000號，於九十三年二月十三日、十八
    日、十九日、二十五日經檢察官核發通訊監察書所為之監聽
    錄音帶、譯文內容，囑託法務部調查局鑑定聲紋，並經該案
    共同被告戊○○波親往調查局接受錄音憑鑑，鑑定結果其中
    九十三年二月十三日十三時五十分許至十四日四分許，第十
    五至十八通恐嚇勒贖電話、同年二月二十五十一時五十八分
    許至十二時十四分許、十一時九分許至十四時五十三分許之
    第一至二及第八至十七通恐嚇勒贖電話，均與該案共同被告
    戊○○之聲音音質相同，此有前開法務部調查局九十四年八
    月四日調科參字第０九四００三三七五七０號聲紋鑑定通知
    書以及語音分析暨聲紋鑑定參考資料（本院卷第三０九至三
    四六頁）以及錄音譯文內容各一份（九十三年度偵字第四一
    六一號偵查卷第一八八至二二六頁）在卷可稽，再核以前開
    錄音內容均係歹徒恐嚇鴿主及要求匯款等情，足證該案共同
    被告戊○○確有參與該竊鴿勒贖集團恐嚇取財之犯行。
  (二)次查，被告丁○於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十三年
    度偵字第四一六一號案件偵查時，以共同被告之身分自承：
    「（戊○○是否有去網鴿）有，他也有上去」等語，而該案
    共同被告庚○○於偵查中亦證述：「（戊○○的工錢是何人
    交給他的）是丁○拿給他的」等語，而被告丁○與庚○○於
    偵查中當面對質結果，均確認該案共同被告戊○○乃竊鴿勒
    贖集團之一員，核與證人即該案共同被告陳瑞平於偵查中證
    述：「（你們這個集團操國語口音，除了甲○○以外，還有
    誰）我所知道的只有庚○○、丁○、戊○○、甲○○、葉德
    文、己○○還有我，其他的我就不知道了，裡面操國語口音
    的只有甲○○」等語相符（九十三年度偵字第四一六一號偵
    查卷第二八九至二九０、二九三之一頁），足徵被告丁○確
    實明知該案共同被告戊○○確為竊鴿勒贖集團之一員。
  (三)又查，被告甲○○於臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵
    字第四一六一號案件偵查時，以證人之身分於九十三年五月
    四日偵查庭具結證述其於九十三年二月二十六日下午一時十
    三分、同年三月十八日之偵查中所為之供述均屬實在，有偵
    查筆錄在卷可稽（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第二
    九二頁），則觀之九十三年二月二十六日一時十三分之偵查
    筆錄，被告甲○○亦供稱「（捉鴿子地點在何處）虎山農場
    」、「（虎山農場是否僅你與陳瑞平）不是，還有戊○○，
    另外葉憲文是負責把風」、「（捉鴿子的網具是何人的）是
    我及陳瑞平、戊○○合資去買的」等語明確，復於同年三月
    十八日供陳：「（戊○○有無跟你們一起作）只有被警察查
    獲的當天沒有看到他，之前他有跟我們一起網鴿」、「（戊
    ○○的利潤如何算）如果當天捉到三十隻鴿子，由我、陳瑞
    平、戊○○來分的話，大概可以分到七到十隻鴿子的利潤，
    至於戊○○的部分是由他跟上頭去分，我不過問他的部分」
    、「（戊○○從何時開始與你們一起作）我從九十二年十二
    月分開始作，這當中有時戊○○會跟我們一起作，有時沒有
    」等語明確，有偵查筆錄二份在卷可憑（九十三年度偵字第
    二四八三號偵查卷第一一七至一一九、二二０至二二二頁）
    ，可證被告甲○○明知該案共同被告戊○○確有參與竊鴿行
    為始為以上證述。
  (四)另查，該案證人即該案共同被告陳瑞平於該案九十三年五月
    四日偵查中，亦具結證述：其於九十三年二月二十六日下午
    一時十三分偵查中所為之供述均屬實在，而同年三月十八日
    之偵查中所為之供述僅關於葉德文之工錢發放部分供述不實
    在，其餘均為實在，有偵查筆錄在卷可稽（九十三年度偵字
    第四一六一號偵查卷第二八六頁），則觀之九十三年三月十
    八日十時十五分之偵查筆錄，被告陳瑞平證稱：「（戊○○
    負責什麼工作）負責和我還有甲○○一起架網捉鴿子」、「
    （戊○○可獲的多少利潤）也是一隻鴿子一千元到一千二百
    元之間，看當天捉到的鴿子有多少，由我、甲○○、戊○○
    一起分」等語，核與被告甲○○前開證述情節相同，亦與證
    人陳瑞平於警詢親手自繪之前開竊鴿勒贖集團組織架構及分
    工模式中，關於戊○○負責架網竊鴿、恐嚇取財等情相符，
    益證被告丁○、甲○○於該案偵查中所為之供述非虛。
  (五)另佐以本件竊鴿擄鴿勒贖集團之成員間彼此通話內容（如下
    ），益證被告甲○○、丁○、證人陳瑞平於該案偵查中所述
    關於該案共同被告戊○○負責竊鴿及恐嚇取財乙情應屬真實
    。
  1.查該案證人陳瑞平持有之0000000000號行動電話
    門號，於九十三年一月十四日六時五十五分與該案共同被告
    戊○○所持用之0000000000號行動電話門號之通
    話內容明白談及：『平：「喂你們哪天跟己○○兩個人去收
    ，怎麼收成一團阿？」、慶：「什麼東西收成一團」、平：
    「網子阿，你們收成一團啊，桿子也不見了」、慶：「蚊帳
    本來就沒有了阿，一件批在那邊，一件被你們收壞了，把他
    毀掉了嗎」、平：「不是啦！我是說在尤加利樹的那一件呢
    ？」、慶：「那一件不是批在地上嗎」、平：「那一天你們
    不是在用桿子，桿子呢」、慶：「好啦我過去在講了』、九
    十三年一月二十八日七時二十六分兩人再度通話：『慶：平
    阿，昨天下面的主桿有拿回去嗎」、平：「對阿，我們拿回
    去了」、慶：「好」』等語，均是在討論竊鴿所用之網具及
    保管等事，此外，二者又於九十三年一月三十日九時零分通
    話：『平：「喂！你的機子怎麼沒用阿！」、「慶：你說手
    講機？」、平：「對阿！」、慶：「被電線桿他們拿了阿？
    你們開胡了沒有？」、慶：「還沒」、平：「要下課了嗎（
    停止竊鴿）？聽說今天有會訓阿！」、慶：「還要等一下。
    對阿好啦！』等語，以上均經證人即該案共同被告陳瑞平於
    本院九十三年十一月十二日該案審理時證稱確係其與該案共
    同被告戊○○之對話，另有通訊監察譯文資料表一份在卷可
    資參照（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第五二、六三
    、六八頁）。
  2.又觀之該案共同被告庚○○所持用之0000000000
    號行動電話門號與0000000000號行動電話門號通
    話內容亦提及該案共同被告戊○○『Ｃ：喂！你睡醒了阿！
    」、忠：「現在來在這邊了啦！」、Ｃ：「喔！今天有鋪阿
    ？和你那兩個少年仔嗎？」、忠：「對阿，還有【家慶】啦
    ！我晚點回去再打給你」、Ｃ：「好」』等語，亦是討論有
    無準備架設網具竊鴿之行動，有通訊監察譯文資料表一份在
    卷可按（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第八八頁）。
  3.再由該案共同被告己○○所持用之0000000000號
    行動電話門號與該案證人陳瑞平所持用之00000000
    00號行動電話門號於九十三年一月十七日七時三十八分通
    話時仍提及：『溢：「我在外面，需要我進去嗎？」、平：
    「不用了，三哥說兩個人就行了，我們已經拉一張網子了」
    、溢：「那【家慶】他們呢？」、平：「他們也是兩個人拉
    一張網子阿！」、溢：「那我不用進去了，好。」』等語，
    以上亦經證人陳瑞平於本院九十三年十一月十二日審理期日
    證述確係其與該案共同被告己○○之通話內容，益見該案共
    同被告陳瑞平通話現場正在進行架網竊鴿，而該案共同被告
    戊○○亦在場竊鴿無訛，此有通訊監察譯文資料表一份在卷
    可按（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第一０二頁）。
  4.該案共同被告戊○○持用該案共同被告庚○○所有之000
    0000000號行動電話門號與不詳姓名之人所持用之0
    000000000號行動電話門號，於九十三年一月二十
    六日七時二十七分之通話時：「慶：「喂！那個白色的放在
    哪裡阿！」、黑：「你問【家慶】仔阿！」、慶：「我就是
    【家慶】啦！那個東西我們那天放在哪裡阿！」、黑：「可
    是那們有要過去呢！」、慶：「都沒看到有人來阿」、黑：
    「可能快到了啦！」』等語，此有通訊監察譯文資料表一份
    在卷可按（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第一三五頁
    ），顯見該案共同被告戊○○應是在竊鴿現場準備架網而尋
    覓藏匿之網具。
  5.另查，被告丁○所持用之0000000000號行動電話
    門號於九十三年一月二十六日九時三十一分，與00000
    00000號行動電話門號通話時提及：『波：「你早上有
    沒有過來阿？」、某男：「有阿」、波：「那有沒有看到（
    鴿子）阿！」、某男：「不多啦！，【家慶】在上面那邊阿
    ！」、波：「我知道，我馬上過去了」』等語，此有通訊監
    察譯文資料表一份在卷可按（九十三年度偵字第四一六一號
    偵查卷第一六七頁），益見該案共同被告戊○○當時亦在竊
    鴿現場。
  6.此外，被告丁○與持用0000000000號行動電話門
    號通話亦提及：『老三：「喂！我那個啦！昨天【你兒子（
    戊○○）】有沒有跟你？」、波：「喔！老三是吧！我都拿
    給他了」、老三：「你有沒有是看看可以用嗎？」、波：「
    我早上就都拿給他了阿！他應該會知道吧！他一拿來就會去
    用看看吧！」、老三：「我的意思是說，如果可以用的話，
    我要叫上面先拿一半的錢給【他（戊○○）】啦！」、波：
    「那你打電話給平仔（陳瑞平）嘛！」、老三：「好！我打
    去看看」』等語，此有通訊監察譯文資料表一份在卷可按（
    九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第一六九頁），可知同
    案被告戊○○與被告丁○確有竊鴿及恐嚇取財之犯意聯絡與
    行為分擔。
  7.再者，被告丁○與0000000000號行動電話門號於
    九十三年二月九日七時四十三分通話時亦論及：『波：「你
    們今天有去嗎？」、某男：「有過去但是沒用東西，你不過
    來嗎？」、波：「過去做什麼？」、某男：「昨天用到的東
    西阿！【家慶】沒跟你說嗎？昨天我們用到五件（五隻鴿子
    ）」、波：「你們昨天有用喔！我不知道阿！好啦我過去找
    你」、某男：「好」』等語，益見該案共同被告戊○○於通
    話前一天竊得五隻鴿子，而於九十三年二月十三日八時五十
    一分之通話亦提及：『波：「阿國他們有沒有上去阿」、某
    男：「有阿！」、波：「這裡東西都被破壞了你知道嗎？」
    、某男：「知道」、波：「他們出去了沒？」、某男：「還
    沒阿！他們有用上去呢？我有看到阿！」、波：「這樣喔！
    不然不是說東西都被破壞了嗎？」、某男：「他們那邊而已
    吧！【家慶】他們的沒破壞到吧！我看還是有用上去阿！」
    、波：「好」』等語，均可見該案共同被告戊○○確實有參
    與竊鴿至明，此有通訊監察譯文資料表一份在卷可按（九十
    三年度偵字第四一六一號偵查卷第一七六、一七九頁）。
  8.另該案共同被告戊○○持用0000000000號行動電
    話門號於九十三年二月二十日下午五時五十六分與被告丁○
    持有上開0000000000號行動電話門號通話聯繫亦
    明白提及「鴿子」：『慶：「你在樓上嗎？今天幾點要交鴿
    子阿！」、波：「對阿，七點以前要交，我大概六點多就會
    抓下來，你要上來嗎？」、慶：「沒有，我要和小燕出去。
    你早上找空丁幹嘛？」、波：「沒啦！問他事情啦！你明天
    要不要去上頭（北部）」、慶：「可能有吧！」、波：「你
    要給人家載，還是怎樣？」、「給空丁載阿，只有他要去而
    已」』等語，此有通訊監察譯文資料表一份在卷可按（九十
    三年度偵字第四一六一號偵查卷第一八七頁），足證被告丁
    ○、甲○○均明知該案共同被告戊○○確有參與竊鴿勒贖集
    團，且於其他共犯有犯意聯絡與行為分擔之事實，是以，其
    等於偵查中所為之證述、供述方與事實相符，因此，其等辯
    稱於偵查中所為證述、供述內容係屬虛偽陳述云云，顯不足
    採。
  (六)復查，被告丁○於本院審理該案時固改證述：「（提示九十
    三年度偵字第四一六一號偵查卷第三一二頁）檢察官問你戊
    ○○是否有上去網鴿，你回答有，他有上去網鴿，有無說這
    些話）有」、「（為何這樣講）當時檢察官問我，我自己比
    較含糊，因為我有叫戊○○拿礦泉水上去，當時我個人認定
    我叫他拿礦泉水上去不行，是我自己的認定」、「（當時為
    何沒有陳述說只是請戊○○拿礦泉水而已）檢察官問我，我
    不知道如何辯解，我從來沒犯過罪，不知道如何辯解」、「
    （戊○○有無參與本件的竊鴿行為）沒有」等語（本院卷第
    一八一至一八二頁）。
  1.然查被告丁○於該案九十三年二月二十五日第一次警詢時因
    拒絕夜間詢問，而未製作筆錄，翌日五時起至八時十九分止
    同意接受第二次警詢，然觀之第二次偵訊筆錄關於竊鴿勒贖
    集團之分工模式僅供陳：「（本分局在現場後院鴿舍內所查
    扣鴿子是何人所有？來源如何？）是我所有。是架設網子補
    獲得來。」、「（你是與何人一起搭檔架網捕鴿？如何分工
    ？你負責那些工作？）我知道有綽號平仔、阿祥、文阿、溢
    仔、憲忠等人，包含我在內六人。工作是憲忠在分配，我沒
    有到現場，工作就是架網、把風、網中的鴿子就裝入布袋，
    丟在現場，接下來就由我和平仔以行動電話向鴿主勒索匯錢
    贖鴿子，之後憲忠或是平仔就會另外派人去提款機領錢，在
    把錢交給憲忠或是平仔，最後由我和憲忠二人平分總金額，
    因為我是負責向鴿主勒索聯絡匯款的工作，罪比較重所以我
    要分得總金額一半。」、「（你所供述你們竊鴿勒索集團成
    員綽號平仔、阿祥、文阿、溢仔、憲忠等人經本分局查證平
    仔真實姓名為陳瑞平（男七十三年六月二十七日生）、阿祥
    為甲○○（男、五十八年三月四日生）、文阿為葉德文（男
    、五十二年八月二十一日生）、溢仔為己○○（男、七十三
    年五月十四日生），憲忠為庚○○（男、四十九年九月二十
    四日生）是否正確？）正確。」、「（陳瑞平與筆錄中指證
    你兒子戊○○也有參與擄鴿勒贖集團，你為何沒有供述？）
    我不知道。」等語（警卷Ａ卷第十九至二二頁），均未提及
    同案被告戊○○有無參與此竊鴿勒贖集團。
  2.該案第二次警詢完畢後，移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官複訊時，檢察官並未針對該案共同被告戊○○有無參與竊
    鴿集團乙事向其詢問，亦未自行供出，迨至檢察官聲請羈押
    ，經本院於九十三年二月二十六日審理，經隔別訊問時，被
    告丁○卻明確供稱：「（你們這集團開始竊鴿勒贖，有無說
    好大家負責的部分）沒有，但是那時候，一開始憲忠（庚○
    ○）和我商量一起做，庚○○負責在外面把風，陳瑞平在上
    面負責竊鴿，戊○○在上面幫忙，甲○○也是上面負責網鴿
    ，葉德文也是在山上負責把風，在虎山國小把風，己○○負
    責領錢」、「（戊○○有無參與竊鴿勒贖）有，他是在負責
    竊鴿的部分，不負責勒贖，勒贖是我和阿平（陳瑞平）」等
    語明確（本院九十三年度聲羈字第六二號第七至八頁），且
    明白表示該案共同被告戊○○乃負責竊鴿部分，可見被告丁
    ○並非因不清楚法律規定或嚴重性，而為錯誤之陳述。
  3.復查，被告丁○於該案九十三年三月十八日偵查中，經隔別
    訊問時，並未供述關於該案共同被告戊○○參與竊鴿部分，
    迨檢察官命同案被告陳瑞平入庭與被告丁○對質時，卻又對
    於該案共同被告陳瑞平供述：「（利潤如何分配？）除了捉
    鴿子的利潤以外，我打電話給鴿主恐嚇勒贖，如果鴿主有匯
    錢進來，就所得的利潤我還可以再分三成，我從三成的利潤
    當中提撥一部份錢給己○○，另外葉德文是負責把風，所以
    由我、甲○○、戊○○三人每次提撥一千元至二千元給他。
    」等語，被告丁○亦供陳：「（你對陳瑞平所說有何意見？
    ）錢是算我給陳瑞平的沒錯，但是有關錢的部分，是我和庚
    ○○一起處理的。」等語（九十三年度偵字第二四八三號偵
    查卷第二一八至二一九頁），並未積極否認前開關於該案共
    同被告戊○○分派利潤部分之陳述。嗣於九十三年五月四日
    偵查時，檢察官仍一再與被告丁○確認前次訊問內容之真實
    性而供稱：「（提示九十三年二月二十六日下午一時十三分
    訊問筆錄，所言是否實在？）實在。」、「（提示九十三年
    三月十八日訊問筆錄，所言是否實在？）有部分不實在。」
    、「（那部分不實在？）卡不是我交給陳瑞平。」等語（九
    十三年度偵字第四一六一號偵查卷第二八六頁至第二八九頁
    ），僅指出交付卡片部分不實在，並未包含該案共同被告戊
    ○○部分之陳述，復於九十三年六月八日偵查時再次供稱：
    「（戊○○是否有去網鴿？）有，他也有上去。」等語（九
    十三年度偵字第四一六一號偵查卷第三一一至三一三頁），
    足證被告丁○於警詢時並未提及該案共同被告戊○○，偵查
    中及本院羈押審理時多次供述同案被告戊○○確有參與竊鴿
    部分，顯然並非一時誤解所為之錯誤陳述，更顯見被告丁○
    明知該案共同被告戊○○確有參與竊鴿勒贖集團，前於本院
    審理時翻異其詞，乃係維護子女即被告戊○○所為虛偽之證
    述。
  4.再由被告丁○所持有之行動電話於九十三年一月二十六日九
    時三十一分，與0000000000號行動電話門號通話
    時提及：『波：「你早上有沒有過來阿？」、某男：「有阿
    」、波：「那有沒有看到（鴿子）阿！」、某男：「不多啦
    ！，【家慶】在上面那邊阿！」、波：「我知道，我馬上過
    去了」』等語，又於其與持用0000000000號行動
    電話門號通話亦提及：『老三：「喂！我那個啦！昨天【你
    兒子（戊○○）】有沒有跟你？」、波：「喔！老三是吧！
    我都拿給他了」、老三：「你有沒有是看看可以用嗎？」、
    波：「我早上就都拿給他了阿！他應該會知道吧！他一拿來
    就會去用看看吧！」、老三：「我的意思是說，如果可以用
    的話，我要叫上面先拿一半的錢給【他（戊○○）】啦！」
    、波：「那你打電話給平仔（陳瑞平）嘛！」、老三：「好
    ！我打去看看」』等語，此外，其於九十三年二月九日七時
    四十三分與持用0000000000號行動電話門號之人
    通話時亦說及：『波：「你們今天有去嗎？」、某男：「有
    過去但是沒用東西，你不過來嗎？」、波：「過去做什麼？
    」、某男：「昨天用到的東西阿！【家慶】沒跟你說嗎？昨
    天我們用到五件（五隻鴿子）」、波：「你們昨天有用喔！
    我不知道阿！好啦我過去找你」、某男：「好」』等語，益
    見被告丁○知悉該案共同被告戊○○於通話前一天竊得五隻
    鴿子，而於九十三年二月十三日八時五十一分之通話亦提及
    ：『波：「阿國他們有沒有上去阿」、某男：「有阿！」、
    波：「這裡東西都被破壞了你知道嗎？」、某男：「知道」
    、波：「他們出去了沒？」、某男：「還沒阿！他們有用上
    去呢？我有看到阿！」、波：「這樣喔！不然不是說東西都
    被破壞了嗎？」、某男：「他們那邊而已吧！【家慶】他們
    的沒破壞到吧！我看還是有用上去阿！」、波：「好」』等
    語，有通訊監察譯文資料表一份在卷可稽，（九十三年度偵
    字第四一六一號偵查卷第一六四至一八七頁），由以上通話
    內容以及上開論述，可知被告丁○確實知悉該案共同被告戊
    ○○有參與竊鴿部分，於本院審理時猶為與事實不合之證述
    ，顯屬虛偽證述。
  (七)再查，被告甲○○於本院審理該案時，以證人身份具結證述
    時，亦翻異其詞，改稱僅在竊鴿現場看過該案共同被告戊○
    ○在那閒晃，並未參與竊鴿，警詢之陳述乃依據該案共同被
    告陳瑞平之供述，且遭警員脅迫所致等情，惟查：
  1.該案共同被告陳瑞平第一至三次警詢之偵訊時間，分別是九
    十三年二月二十五日二十時七分至二十一時止、同年月日二
    十二時二十三分至二十三時四十四分止、同年月二十六日二
    時五十四分起至三時五十分止，被告甲○○第一至三次警詢
    之偵訊時間則為同年月二十五日十八時十分起、同年月日二
    十三時十分起、同年月二十六日五時起至五時四十八分止，
    足見二人警詢時間互相交錯，並非延續詢問。
  2.該案共同被告陳瑞平於第三次偵訊時關於該案共同被告戊○
    ○部分僅陳述：「（你要如何交待清楚？請詳述你們犯罪結
    構如何分工？）庚○○（綽號忠哥）是我的上司；丁○（我
    都叫他波叔），負責將擄鴿勒贖之不法所得朋分給我們及打
    電話恐嚇被害人、提供人頭帳戶（戶名、局號及帳號）、用
    以勒贖用之易付卡，他也是我的上司；葉德文（我都叫他文
    仔），負責在我們架網捕鴿時在外警戒把風、我本人陳瑞平
    （大家都叫我平仔），負責架網、捕鴿及打電話恐嚇被害人
    ，勒贖後放鴿子回去；戊○○（綽號家慶）是丁○的兒子，
    負責架網、捕鴿及打電話恐嚇被害人、勒贖後放鴿子回去；
    甲○○（綽號阿祥），我都叫他祥哥，有人亦稱他客家人，
    負責架網、捕鴿及提供網鴿工具；己○○（綽號溢仔），是
    庚○○兒子，負責架網、捕鴿、領錢及打電話恐嚇被害人。
    我用畫圖方式說明我們的犯罪結構及分工。」、「（你用以
    勒贖的電話除了0000000000外尚有何號碼？丁○
    、戊○○、己○○又是如何用門號向被害人恐嚇取財？）我
    還有其他門號，但是號碼忘記了，因為我們用以勒贖之門號
    都是共用的。門號及手機均是丁○所提供的，所以我不知道
    門號幾號。」、「（你於九十三年二月二十五日與何人在何
    處打電話向被害人恐嚇取財？二月二十五日總共網得多少鴿
    子？平均一隻鴿子勒贖多少金額？）我和丁○、戊○○三人
    分持兩支行動電話在網鴿現場（臺南縣仁德糖廠旁之虎山農
    場）向被害人恐嚇取財，一門號為遭警方查獲之00000
    00000（我藏於臺南縣仁德鄉仁愛村副工站後方鐵皮工
    寮內鴿子飼料桶內），另一門號及手機被丁○拿走，我曉得
    在哪裡。我們總共網得四十一隻鴿子（被害人大部分都在台
    南）。平均一隻恐嚇新台幣二千至三千五百元價錢不等。」
    、「（你們用以捕鴿之工具現在何處？由何人保管？如朋分
    恐嚇所得金額？）有一張網子是我保管的，我藏放於虎山農
    場內，其他的我不知道，捕鴿工具都是甲○○（綽號阿祥）
    載去的。每次獲利新台幣一千元至八千元不等，都是丁○分
    給我的。」等語（警卷Ａ卷第三七至三八頁），並未提及竊
    鴿所需之網具由被告戊○○保管等情。
  3.然查，被告甲○○於該案第三次警詢時，雖未直接提及被告
    戊○○有參與竊鴿，卻供陳：「（你們用以補鴿之工具現在
    何處？由何人保管？你如何收取竊鴿之所得？）網子是由平
    仔（陳瑞平）和家慶（戊○○，為丁○之子）保管的，應還
    藏放於虎山農場。都是波哥（丁○）現金當場（台南縣仁德
    糖廠旁之虎山農場）給付給我的」等語（警卷Ａ卷第四七至
    四八頁），可見被告甲○○陳述內容已修正並超過該案共同
    被告陳瑞平所述之範圍，況被告甲○○於本院審理時亦證述
    前開關於該案共同被告戊○○保管竊鴿所用之網子乙節屬實
    （本院九十三年度訴字第一０二六號卷第一八０頁），因此
    ，被告甲○○證稱乃依據該案共同被告陳瑞平之陳述而供述
    云云，顯不可採。
  4.再者，被告甲○○於該案第三次警詢後同日移送臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官複訊時，更陳述「（在警局第三次所做
    之筆錄是否實在）實在」、「（虎山農場是否僅你與陳瑞平
    ？）不是，還有戊○○，另外葉德文是負責把風」、「（捉
    鴿子的網具是何人的？）是我及陳瑞平、戊○○合資去買的
    」等語，亦超過該案共同被告陳瑞平第三次警詢及九十三年
    二月二十六日偵查中所陳述之範圍，因此，被告甲○○抗辯
    ：其第三次警詢內容乃按照該案共同被告陳瑞平第三次警詢
    內容，同一陳述云云，顯與事實不符。
  5.另查，被告甲○○於九十三年三月十八日該案偵查中，經與
    其他該案共同被告隔別訊問時明確陳述：「（戊○○有無跟
    你們一起做？）只有被警察查獲當天沒有看到他，之前他有
    跟我們一起網鴿。」、「（戊○○的利潤如何算？）如果當
    天捉到三十隻鴿子，由我、陳瑞平、戊○○來分的話，大概
    可以分到七到十隻的利潤，至於戊○○的部分是由他跟上頭
    去分，我不過問他的部分。」、「（戊○○從何時開始與你
    們一起做？）我從九十二年十二月份開始做，這當中有時戊
    ○○會跟我們一起做，有時沒有。」等語（九十三年度偵字
    第二四八三號偵查卷第二二○頁至第二二二頁），卻於本院
    審理該案時證述：「我當初在第一分局勢看陳瑞平的筆錄，
    所以我從第一分局開始照這樣說」，然參諸該案共同被告陳
    瑞平警詢中關於該案共同被告戊○○之陳述，均未提及利潤
    分派之方法，此由前開偵訊筆錄之記載即明，可見被告甲○
    ○前開證述並非依照該案共同被告陳瑞平供述內容而來，乃
    係依其自由意識所為之陳述，是以，被告甲○○於本院審理
    時始轉異其詞，證述同案被告戊○○並未參與竊鴿乙節，顯
    係迴護該案共同被告戊○○所為虛偽之證述，要無足採。
  (八)第查，本案證人即該案共同被告己○○於該案九十三年三月
    二日警詢時以及同日偵查中明確供述：「（何人負責打電話
    ）陳瑞平及戊○○」等語（警卷Ａ卷第十三頁、九十三年度
    偵字第二四八三號偵查卷第一五０頁），核與法務部調查局
    所為聲紋鑑定結果相符，卻於本院九十五年三月九日本案審
    理時，以證人身份出庭應訊並轉異其詞證稱：否認於警詢時
    提及同案被告戊○○有打電話給鴿主乙節，當時有補充說明
    未親眼看過，僅在該案共同被告陳瑞平交付提款卡時，看過
    該案共同被告戊○○與該案共同被告陳瑞平同行，僅在竊鴿
    現場看過該案共同被告戊○○一次，因而聯想該案共同被告
    戊○○可能與該案共同被告陳瑞平一樣負責打電話恐嚇取財
    云云，惟查：
  1.本案證人即該案共同被告己○○於本案審理時固證述：「（
    你說你在竊鴿現場有看過戊○○，共看過幾次）一次。我不
    會講那裡地方是在那裡。是在虎山糖廠。每次陳瑞平約我拿
    提款卡都是在他們架網的附近」、「（陳瑞平與戊○○那一
    次是一起出現）是。我看過他們二人一起出現在那個地方，
    我看過一次」、「（本案經警查獲前，你看過戊○○幾次）
    一次」、「（該次陳瑞平有無介紹戊○○給你認識）他沒有
    介紹。我忘記怎麼認識戊○○」、「（你只看過戊○○一次
    ，如何又未經陳瑞平介紹，如何知道他是叫戊○○）我們在
    工作時，有在現場時看過他一次，但是我之前就認識他」等
    語，然據同列本案證人即該案共同被告戊○○卻證述：「（
    你與己○○、陳瑞平，在案發前是否認識）不認識。案發前
    根本不認識他們二人，是案發後才認識」、「（何時才認識
    他們二人）他們被抓去時才知道有這些人。之前是我父親丁
    ○叫我拿礦泉水虎山糖廠，我有看過陳瑞平。至於己○○，
    我在案發前從未看過他」等語，兩者證述對於認識時間、見
    面次數等細節完全出入，且若僅單純見該案共同被告戊○○
    與該案共同被告陳瑞平同行一次，而該案共同被告陳瑞平負
    責竊鴿、恐嚇取財，亦不應片面對該案共同被告戊○○有負
    責恐嚇取財之聯想，足見本案證人即該案共同被告己○○所
    為前開證述並不可採。
  2.本案證人即該案共同被告己○○於本案審理時又證述：「（
    你有無與戊○○去捕過魚）我們之前就認識他，有一起去唱
    過歌。我是與陳瑞平、戊○○去四草大橋釣過魚及去某魚塭
    網魚，但是是否同一天，我不確定」、「（你剛才不是說你
    第一次看過戊○○是在陳瑞平交付你提款卡的地方）我是說
    我在那種地方第一次看到戊○○。那種地方是指作案的地方
    」等語，而該案共同被告戊○○卻證稱：「（有無與己○○
    一同去釣過魚）我拿水的那天，我在釣魚，他們有來找我。
    己○○與陳瑞平是一起去釣魚，但不是我約他們的」、「（
    有無與陳瑞平、己○○二人去網魚）沒印像。只記得釣過魚
    」等語，可證證人己○○與被告戊○○對於有無共同前往網
    魚之經驗，亦有不同，以上，可見本案證人即該案共同被告
    己○○所為證述內容，顯具相當之疵累，不能信採。
  3.況據本案證人即該案共同被告己○○於九十三年三月二日警
    詢時供稱：「（根據你的供述，你承認在警方所破獲的擄鴿
    勒贖集團中擔任提領被害人所匯入贖鴿金額之角色（錄音帶
    換面），你是否願詳述該擄鴿集團之犯罪結構及分工情形？
    ）該集團中丁○（我都叫他波伯）是我的上司，我負責至郵
    局領取被害人所匯之款項，再將贓款交給陳瑞平，將領款交
    易明細表交給丁○，丁○再將錢分給大家，另葉德文是負責
    在虎山國小把風，另一客籍男子，綽號阿祥，我都叫他祥哥
    ，他負責架網捕鴿，我父親庚○○他都不會架網，他只是載
    他們過去而已，另丁○之兒子戊○○亦有參與，他和陳瑞平
    負責打電話給被害人勒索金錢，我只知道這樣。」、「（為
    何陳瑞平指證你有架網、捕鴿、打電話恐嚇被害人？）我是
    有幫他拿架設捕鴿網之竹竿，但我不會捕鴿，另有些陳瑞平
    打電話給被害人未接通，我幫他再打給被害人，但我並沒有
    告知被害人局號、帳號及金額。」、「（你們捕鴿勒索集團
    是由何人提議犯案？何人指揮？）是我父親庚○○及波哥、
    祥哥（甲○○）三人共議的，我不知是何人發起，何人指揮
    ，是由丁○指定我負責領錢的。」、「（你們竊鴿勒贖案之
    詳細過程為何？）由陳瑞平去打聽賽鴿何時比賽，何時放鴿
    子，鴿子何時到達，再於前一天由陳瑞平或我父親打電話給
    我跟我說明天工作，再由陳瑞平及祥哥（甲○○）等人去竊
    鴿，葉德文負責把風，竊得之鴿子再放置於捕獲地點糖廠附
    近，再由陳瑞平及戊○○打電話給被害人，再由陳瑞平將金
    融卡交給我去郵局提領，我領錢後將錢及金融卡交給陳瑞平
    ，將明細表交給丁○，再由陳瑞平將鴿子放回，再由丁○分
    錢給我，其他人我不知道。」等語（警卷Ａ卷第十二至十五
    頁），可見該案共同被告己○○為警拘提時，業已詳細供陳
    此竊鴿勒贖集團之組織架構、成員、分工模式，應屬集團成
    員始可詳知之事項，且就其所述與該案共同被告戊○○並非
    之前不熟識，則該竊鴿勒贖集團運作將近二個月，其父即該
    案共同被告庚○○亦屬首腦人物，若無法確定該案共同被告
    戊○○擔任之角色，大可向同案被告庚○○詢問，而非自行
    臆測，況其於警詢所述核與其偵查中、軍事法院審理時所為
    供述相屬相符，有軍事法院卷在卷可按，亦與其跟集團其他
    成員通話內容中均提及該案共同被告戊○○乙情（如後述）
    相符，卻於本院審理時轉異其詞，妄言警詢供述乃揣測之詞
    ，實乃虛偽證述，不能信採。
  (九)至本案證人即該案共同被告陳瑞平於本院審理該案時亦改異
    其詞，證稱於九十三年二月二十五日為警查獲時始認識該案
    共同被告戊○○，其與警詢、偵查中所為之供述、證述，均
    係不實在云云，惟查：
  1.該案證人即共同被告陳瑞平於本院審理時雖證述：「（是否
    認識戊○○）不認識」、「（到今天都不認識）之前不認識
    」、「（從何時認識戊○○）發生案子的時候」、「（請明
    確供述什麼時候認識戊○○）九十三年二月二十五日我被抓
    時，在警察局看到戊○○，才知道有這個人」、「（剛才為
    何說是九十三年二月二十五日被查獲前不認識戊○○）那時
    候我不知道他的名字，我只叫他眼鏡」等語，衡之稱對方「
    眼鏡」者，必然見過對方配戴眼鏡而冠以「眼鏡」之綽號，
    而該案證人即共同被告陳瑞平卻證稱遲至九十三年二月二十
    五日在警局見過同案被告戊○○本人，確知其綽號「眼鏡」
    ，顯與常情不合。
  2.再由該案證人即共同被告陳瑞平自承其與該案共同被告戊○
    ○確於九十三年一月十四日、二十八日、三十日均有以行動
    電話通話乙節（本院九十三年度訴字第一０二六號卷第一七
    一頁），頻繁之通聯紀錄，殊無可能對於同案被告戊○○之
    真實姓名無所知，況其於九十三年一月十七日七點三十八分
    與該案共同被告己○○通話內容：『溢：「我在外面，需要
    我進去嗎？」、平：「不用了，三哥說兩個人就行了，我們
    已經拉一張網子了」、溢：「那【家慶】他們呢？」、平：
    「他們也是兩個人拉一張網子阿！」、溢：「那我不用進去
    了」等語（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第一０二頁
    ），明確表明該案共同被告戊○○之現在行動，另於九十三
    年二月十九日七點四十三分與被告丁○之通話中，亦提及：
    『波：「你還在那邊嗎？」、平：「我再把東西放回原位」
    、波：「好，你東西放好過來打麻將這裡」、平：「好，我
    用好順便載【家慶】過去」』等語中（九十三年度偵字第四
    一六一號偵查卷第一八四頁），明確提及「家慶」，顯見該
    案證人即共同被告陳瑞平於案發前即認識該案共同被告戊○
    ○，亦知悉其姓名，因此，證人陳瑞平證述遲至九十三年二
    月二十五日為警查獲時始認識該案共同被告戊○○顯與事實
    不符。
  3.該案證人即共同被告陳瑞平另證述與該案共同被告戊○○通
    話內容係兩人一起在七股三股以漁網捕魚，所謂之「網子」
    、「蚊帳」係指漁網，然該案共同被告戊○○於本院審理時
    當場聽聞證人陳瑞平所為之證述後，明白供稱：「（有無和
    陳瑞平去抓魚）他是去看我釣魚而已，沒有和我一起抓魚」
    、「（有無抓魚）我只有釣魚，沒有抓魚」等語（本院卷九
    十三年度訴字第一０二六號卷第一七六頁），另據同案被告
    戊○○於本案九十五年三月九日審理時以證人身份具結作證
    ，明確證述：「（能否肯定回答有無與陳瑞平、己○○去網
    魚）沒有」等語（本院卷），可見證人陳瑞平與該案共同被
    告戊○○所為之供述內容顯有出入，且證人陳瑞平前開證述
    遲至九時三年二月二十五日始見過該案共同被告戊○○，如
    何與之在本案查獲前共同前往捕魚，因此證人陳瑞平所為前
    開證述顯有瑕疵實難信採。
  4.再佐以該案證人即該案共同被告陳瑞平自承以000000
    0000號行動電話門號，於九十三年一月十四日六時五十
    五分與該案共同被告戊○○所持用之0000000000
    號行動電話門號之通話內容明白談及：『平：「喂你們哪天
    跟己○○兩個人去收，怎麼收成一團阿？」、慶：「什麼東
    西收成一團」、平：「【網子】阿，你們收成一團啊，桿子
    也不見了」、慶：「【蚊帳】本來就沒有了阿，一件批在那
    邊，一件被你們收壞了，把他毀掉了嗎」、平：「不是啦！
    我是說在尤加利樹的那一件呢？」、慶：「那一件不是批在
    地上嗎」、平：「那一天你們不是在用桿子，桿子呢」、慶
    ：「好啦我過去在講了』、九十三年一月二十八日七時二十
    六分兩人再度通話：『慶：平阿，昨天下面的主桿有拿回去
    嗎」、平：「對阿，我們拿回去了」、慶：「好」』等語，
    其中通話內容中所提及之「網子」、「蚊帳」，該案證人即
    共同被告陳瑞平證稱：並非竊鴿所用之網具，而是捕魚之網
    子，而該通電話是在七股鄉三股所撥打者（本院九十三年度
    訴字第一０二六號卷第一七０至一七二頁），然據該案共同
    被告戊○○業已明確表示未曾與該案證人即共同被告陳瑞平
    以漁網網魚之經驗，且證人即被告甲○○於該案九十五年二
    月二十二日審理時供稱：「（網子之術語為何）就叫網子有
    時叫鳥網或漁網（台語）。抓鳥的架子就說是桿子或柱子（
    台語）」、「（鳥網是否也叫蚊帳（台語）曾經講過，但比
    較少」、「（通聯譯文中有提到蚊帳，是否指鳥網）應該是
    」、「（為何會以漁網及蚊帳在通聯紀錄中出現）可能怕被
    監聽，讓對方聽的懂就好」等語明確（本院卷第四二七至四
    二九），足見前開通聯譯文中所謂「蚊帳」係指竊鴿所用之
    網具，而非如該案證人即共同被告陳瑞平所證述之「捕魚所
    用漁網」至為灼然，再由證人陳瑞平撥打同案被告戊○○行
    動電話門號所適用之基地台位置乃位於台南縣仁德鄉仁愛村
    八０六號，而非在台南縣七股鄉三股，此有前開通訊監察譯
    文資料表一份在卷可按（九十三年度偵字第四一六一號偵查
    卷第五二頁），益證該案證人即共同被告陳瑞平證稱此通電
    話是在台南縣七股鄉三股聯絡網魚事宜，顯不可採。
  5.另查，該案證人即共同被告陳瑞平自承該案共同被告戊○○
    於九十三年一月二十八日七時二十六分撥打其行動電話，但
    對於通話內容：『慶：「平阿，昨天下面的【主桿】有拿回
    去嗎？」、平：「對阿，我們拿回去了」、慶：「好」』等
    語中之「主桿」，證稱係指「漁網的桿子」，此有通訊監察
    譯文資料表在卷可參（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷
    第五二頁），然查該案共同被告戊○○於另案本院九十三年
    度訴字第一三二七號偽證案件審理時業已明確證述其未曾與
    該案證人即共同被告陳瑞平以漁網捕魚，已如前述，因此，
    該案證人即共同被告陳瑞平九十三年十一月十二日於本院審
    理該案時所為此部分證述，亦難憑採。
  6.第查，該案證人即共同被告陳瑞平證稱其確於九十三年一月
    三十日九時零分與該案共同被告戊○○以行動電話通話，通
    話內容為：『平：「喂你的機子怎麼沒用阿！」、慶：「你
    說手講機嗎？」、平：「對阿！」、慶：「被電線桿他們拿
    走了啦！我早上有拿一支給他們了啦，還跑來把我的拿走害
    我沒得用」、平：「兩支都拿了阿？你們開胡了沒？」、慶
    ：「還沒！」、平：「要下課了嗎？聽說今天有【會訓】阿
    」、慶：「還要等一下？對阿好啦！」』等語，參照通訊監
    察譯文資料表可明（九十三年度偵字第四一六一號偵查卷第
    六八頁），但證人陳瑞平證述上開通話係問該案共同被告戊
    ○○的無線電為何未使用，並詢問有無抓到魚，「會訓」是
    沒有意義的話等情（本院卷第一七三至一七四頁），然查該
    案共同被告戊○○已明確表示未曾與陳瑞平以漁網網魚，已
    見前述，是以，殊無可能於行動電話中與該案證人即共同被
    告陳瑞平討論網魚事宜，再者，溪內魚群並非人類豢養，亦
    無可能有「會訓」之必要，因此，該案證人即共同被告陳瑞
    平所為前開證述顯與事實不合。
  7.至該案證人即共同被告陳瑞平於九十三年十一月十二日本院
    審理該案時，轉異其詞改證稱九十三年二月二十六日警詢筆
    錄之內容，雖其所述，但礙於警察脅迫所為錯誤陳述，惟查
    ，該案證人即共同被告陳瑞平共製作三次偵訊筆錄，其中九
    十三年二月二十五日二十二時二十三分所製作之第二次偵訊
    筆錄中，經詢問同日二十時七分所製作第一次偵訊筆錄是否
    實在，該案證人即共同被告陳瑞平尚回答「有部分不實在」
    ，經檢視第一次偵訊筆錄後，又稱「經查看第一次筆錄都實
    在」，然後對於警察詢問「你為何有被害人丙○○0000
    000000號之電話號碼」、「擬於何時、何地、如何竊
    取鴿子？將鴿子關於何處？」、「你如何恐嚇被害人匯款？
    」「你共得款多少？」、「以上所說是否實在？」等問題，
    均思考許久後拒絕回答，此觀之前開筆錄即明（警卷Ａ卷三
    三至三四頁背面），嗣於九十三年二月二十六日二時五十四
    分第三次偵訊時，該案證人即共同被告陳瑞平始供陳「（你
    第一次、第二次筆錄所說是否實在）不實在」、「（為何你
    所說不實在）因為我害怕遭同夥報復所以不敢講，經警方告
    知我可適用證人保護法後，我同意作污點證人配合警方將我
    所有犯罪事實及同夥犯罪事證交代清楚」等語，並全盤托出
    同案被告庚○○、丁○、陳瑞平、甲○○、戊○○、葉德文
    、己○○等集團成員分工模式以及手繪竊鴿勒贖集團之組織
    架構、成員、分工模式圖，此有第三次偵訊筆錄、組織架構
    圖在卷可按（警卷第三七至三九頁），可見該案證人即共同
    被告陳瑞平接受警詢時，均能秉持其自由意識而拒絕回答警
    詢內容，難信證人陳瑞平於接受警詢時受到司法警察以不當
    手段予以脅迫，且其於第三次偵訊筆錄中業已陳述明確集團
    成員、分工模式，與事後偵查中以及本院審理時所述並無太
    大出入，倘受到不正影響，應係警詢筆錄內容全數有誤，而
    非僅就該案共同被告戊○○部分翻異其詞，況該案證人即共
    同被告陳瑞平於第三次偵查筆錄製作完畢，解送臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官訊問時，另供陳：「（在警察局第三次
    所作之筆錄是否實在，提示並告以要旨）除了戊○○、己○
    ○，我不確定他們是否有打電話恐嚇勒贖外，其餘的筆錄事
    實在的」等語，有九十三年二月二十六日偵查筆錄在卷可稽
    （九十三年度偵字第二四八三號偵查卷第一一四頁），足證
    該案證人即共同被告陳瑞平於偵查中尚能清楚表明警詢筆錄
    中何部分不實在，該案證人即共同被告陳瑞平卻未對該案共
    同被告戊○○有無竊鴿部分表明不實在，更顯見其於警詢所
    為之陳述，並未受到警員不正方法之脅迫，是以，該案證人
    即共同被告陳瑞平證述關於同案被告戊○○部分之陳述，乃
    受到不正方法之脅迫所致乙節，顯不可採。
  8.末查，該案證人即共同被告陳瑞平於該案九十三年二月二十
    六日偵查中，除表明警詢筆錄關於該案共同被告戊○○有無
    涉及恐嚇取財不確定而不實在外，並於同日本院羈押審理庭
    陳稱：「（本案的集團共有七人，除了你之外，其他六位的
    詳細年籍資料是否知悉）葉德文、丁○、甲○○、戊○○、
    己○○」等語（本院九十三年度聲羈字第六二號第六頁））
    ，嗣後於九十三年三月十八日偵查中仍陳述一致：「（戊○
    ○負責什麼工作？）負責和我還有甲○○一起架網捉鴿子。
    」、「（戊○○可獲得多少利潤？）也是一隻鴿子一千元到
    一千二百元之間，看當天捉到鴿子有多少，由我、甲○○、
    戊○○一起分。」、「（戊○○有沒有負責打電話？）我不
    知道。每次都是丁○將電話及存摺號碼給我，我就打電話給
    鴿主。但是我有聽過，己○○提到戊○○有打電話給鴿主，
    有一次我下工的時候，也有聽到戊○○在打電話，但是不確
    定是不是在恐嚇勒贖。」等語，均明確供陳該案共同被告戊
    ○○確有參與竊鴿之行為，並於當庭與被告丁○對質，仍供
    陳：「（利潤如何分配？）除了捉鴿子的利潤以外，我打電
    話給鴿主恐嚇勒贖，如果鴿主有匯錢進來，就所得的利潤我
    還可以再分三成，我從三成的利潤中當中提撥一部份錢給己
    ○○，另外葉德文是負責把風，所以由我、甲○○、戊○○
    三人每次提撥一千元至二千元給他。」等語（九十三年度偵
    字第二四八三號偵查卷第二一五頁至第二二○頁），足證該
    案證人即共同被告陳瑞平於本院審理時始翻異其詞證述該案
    共同被告戊○○未參與竊鴿云云，顯係事後矯詞迴護該案共
    同被告戊○○之詞，顯不可採。
  (十)雖本案證人庚○○於本院審理該案時證稱：「（戊○○負責
    何事情）我不知道」等語，然經檢察官詰問：「（警詢時你
    一開始否認犯罪）是」、「（經警方提示多通的通訊監察譯
    文才認罪）是」、「（提示通訊監察譯文關於該案共同被告
    陳瑞平與該案共同被告戊○○於九十三年一月十四日六時五
    十五分通話：『平：「喂你們哪天跟己○○兩個人去收，怎
    麼收成一團阿？」、慶：「什麼東西收成一團」、平：「網
    子阿，你們收成一團啊，桿子也不見了」、慶：「蚊帳本來
    就沒有了阿，一件批在那邊，一件被你們收壞了，把他毀掉
    了嗎」、平：「不是啦！我是說在尤加利樹的那一件呢？」
    、慶：「那一件不是批在地上嗎」、平：「那一天你們不是
    在用桿子，桿子呢」、慶：「好啦我過去在講了』，以及該
    案共同被告庚○○於九十三年一月十四日八時七分與該案共
    同被告陳瑞平之通話內容：『平：「喂」、忠：「你聽我講
    就好，我跟你說你們今天剛用得太明顯了，從中間鐵門看過
    去很明顯，你跟他們講一下那裡不要了，不然就要一一下」
    、平：「好，明天在移了，不然來不及了」、忠：「好啦！
    」』，對於這兩則通訊監察譯文有和意見）沒有」、「（之
    後你在偵查中都一直認罪）是」、「（你有承認戊○○的工
    錢是丁○給他的）我有這樣承認」、「（這工錢是恐嚇取財
    的款項）不是」、「（不然是什麼錢）我不知道」等語（本
    院卷第一六三至一六五頁），可見證人庚○○於警詢、偵查
    中所述內容，與前開法務部調查局聲紋鑑定書、通訊監察譯
    文資料表可資佐證已臻明確，其事後所為翻供，並未提出合
    理說明，僅用「不知道」一語帶過，顯不合常情，因此，其
    事後翻供所述之內容不足以推翻其於之前所為之供述，應以
    警詢、偵查中所述較為可採。
  (十一)參照以上各節相互勾稽，該案共同被告戊○○恐嚇取財部分
    業經法務部調查局鑑定恐嚇勒贖電話內之歹徒聲音音質與同
    案被告戊○○相符，另經該案共同被告己○○供述明確，而
    竊鴿部分亦經證人即被告陳瑞平、甲○○於偵查中具結證述
    明確，核與被告丁○、庚○○於偵查中供述情節相符，雖被
    告丁○、甲○○、該案證人即共同被告陳瑞平、本案證人己
    ○○、庚○○均於審理時翻異其詞，然其等所為證述與事實
    不符，已見前述，均係迴護該案共同被告戊○○所為虛偽證
    述並不可信採，無法彈劾其等先前證述、供述內容，因此，
    足認該案共同被告戊○○確與其他共犯有常業竊盜與恐嚇取
    財之犯意聯絡與行為分擔，而該案共同被告戊○○之犯行亦
    經本院九十三年度訴字第一０二六號審認無訛，並判處有期
    徒刑四年二月，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三
    年，此經調閱該案查核明確，從而，被告丁○、甲○○明知
    該案共同被告戊○○確有參與竊鴿之行為，並於偵查中具結
    證述明確，卻於本院九十三年十一月十二日上午，在第二十
    二法庭進行審理該案時，以證人身份供前具結證述：被告戊
    ○○未參與竊鴿勒贖集團云云，此有審判筆錄一份在卷可稽
    ，顯與實情不符，可知被告丁○、甲○○所為前開證述內容
    ，乃為迴護該案共同被告戊○○所為之虛偽證述。
  (十二)末查，本院受理九十三年度訴字第一０二六號刑事案件之主
    要爭點在於該案共同被告戊○○於九十三年一月間起至二月
    二十五日止，有無與被告丁○、甲○○、證人庚○○、陳瑞
    平、另案被告葉德文等人組成竊鴿勒贖集團，並有參與竊鴿
    及恐嚇取財犯行之犯意聯絡與行為分擔，因此，被告丁○、
    甲○○所為之證述乃關係同案被告戊○○有無參與竊鴿勒贖
    集團之關鍵證據，此經本院調閱前開案件查核明確，因此，
    被告丁○、甲○○所為之證述，對此事項之有無既足以影響
    裁判之結果，自屬對於該案案情有重要關係之事項，要無疑
    義。
  綜上各節相互勾稽，足證被告丁○、甲○○於該案審理時所為
  證述，顯係與事實不符之虛偽證述，其等抗辯於偵查中所為之
  證述、供述方為虛偽陳述云云，顯不可採，從而，本案事證已
  臻明確，被告二人犯行均堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)核該案共同被告丁○、甲○○榜所為，均係犯刑法第一百六
    十八條之偽證罪。至檢察官起訴書固僅敘及被告二人證述關
    於被告戊○○未參與竊鴿行為，然被告二人證述內容事實上
    包含被告戊○○有無參與竊鴿勒贖集團並有犯意聯絡與行為
    分擔部分，故此部分雖未經起訴，惟此部分與已起訴論罪部
    分，有實質上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併
    審判，併此敘明。
  (二)爰審酌被告丁○乃該案被告戊○○之父親，而被告甲○○係
    與被告丁○、戊○○同屬該竊鴿勒贖集團之成員，為迴護戊
    ○○，竟於本院審理該案時，以證人身分供前具結後為虛偽
    陳述，違背真實陳述之義務，影響真實發現，妨害國家司法
    權之行使，致生誤判之危險，並參酌其等之犯罪動機、手段
    、所生危害、智識程度，於犯後矢口否認，砌詞狡辯，犯後
    態度不佳，暨經本院一再曉諭刑法第一百七十二條自白減免
    刑期之規定，並提示法務部調查局所為之聲紋鑑定報告、通
    訊監察譯文資料表等相關證據，猶為虛偽證述等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，以示懲儆，至檢察官具體求刑被告
    丁○有期徒刑一年、被告甲○○有期徒刑一年六月，求刑過
    重，應各量處如主文所示之行較為相當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事庭第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                        法  官  楊佳祥
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄法條
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
