【裁判字號】    95,簡,165
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補充如下
    ：經本院調取遠傳電信股份有限公司門號00000000
    00號行動電話自九十四年七月十八日起至同年十月十八日
    止之雙向通聯記錄（見本院卷第六至十頁）、被告甲○○親
    自申辦行動電話服務申請書及歷來欠費記錄（見本院卷第十
    六至十八頁），確可證明被告確實有親自辦理手機門號及使
    用電話之記錄。
二、刑罰裁量：爰審酌被告早年曾有賭博及竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙可查（見本院卷第三至四頁），
    及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、犯罪所生
    之危險或損害及犯罪後之態度，並斟酌上開浪費司法資源情
    形，以及被告表示因腦部受過傷，因記憶不佳始犯下本罪（
    見警卷第五頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
