【裁判字號】    94,訴,1035
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還備償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1035號
原      告  錸易國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陶靜芳  律師
上列當事人間請求返還備償金等事件，原告於民國九十五年二月
二十四日追加起訴請求被告給付原告新臺幣（下同）捌佰拾萬
元，則本件訴訟標的金額合計為壹仟壹佰玖拾柒萬玖仟玖佰元，
應徵收第一審裁判費壹拾壹萬柒仟肆佰貳拾肆元，原告僅繳納參
萬柒仟肆佰拾貳元，尚不足柒萬玖仟玖佰玖拾貳元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內向本院補繳柒萬玖仟玖佰玖拾貳元，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
