【裁判字號】    94,重訴,175
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第175號
上  訴  人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人中華成長一資產管理股份有限公司間
    第三人異議之訴事件，業經本院民事庭於民國95年2月23 日
    判決在案。上訴人不服該判決於法定期間提起上訴到院，但
    未據繳納第二審裁判費。經查本件訴訟標的價額為新台幣（
    下同）4, 601,544元，應徵第二審裁判費69,958元，爰限上
    訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
    上訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第442條第2項規定，裁定如上。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達翌日起十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
