【裁判字號】    94,訴,1549
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1549號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年3月17日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中第一項第二行關於「.... 台南縣麻豆地政事
務所.... 」記載，應更正為「.... 台南縣歸仁地政事務所」；
理由欄第八段第十五行「甲○○」記載，應更正為「乙○○」；
另附表甲○○應有部分比例「十六分之三」記載，應更正為。「
十六分之五」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
