【裁判字號】    95,交聲,92
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第92號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年1月23日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-B00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○被警逕行
    舉發於民國94年12月9日13時21分許，駕駛牌照號碼XS8-475
    號重機車，在高雄市○○路與熱河路口，「闖紅燈，不服交
    通警察之稽查經鳴笛拒絕停車接受檢查加速往南逃逸」，惟
    異議人當日在嘉義縣水上鄉水上村璿宿上天宮賣牛肉麵，所
    以不可能騎車至高雄違規，又沒借車於他人，警員舉發有誤
    ，異議人對於新營監理站裁處異議人罰鍰新臺幣4千8百元並
    記違規點數4點之處分不服，為此提出異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3
    點；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或
    拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新
    臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第53條、第60條第1項、第63條第1項第1款
    、第3款定有明文。經查：
(1)、受處分人即異議人乙○○（原名蕭銘慶，94年4月1日改名為
    乙○○）被警逕行舉發於94年12月9日13時21分許，駕駛牌
    照號碼XS8-475號重機車，在高雄市○○路與熱河路口，「
    闖紅燈，不服交通警察之稽查經鳴笛拒絕停車接受檢查加速
    往南逃逸」，有高雄市政府警察局94年12月9日高市警交字
    第B00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽
    。
(2)、證人即舉發之警員甲○○於本院95年3月1日調查時證稱：本
    件交通違規沒有拍照或攝影，我們是看著違規車牌並以無線
    電查詢機車顏色、號牌都相符，所以予以舉發。
(3)、查上開舉發業經異議人否認其騎車至高雄違規，又沒借車於
    他人，且並無違規之拍照或攝影存證，因係逕行舉發，亦沒
    有異議人於舉發單之簽名承認，而異議人就其當日在嘉義縣
    水上鄉水上村賣牛肉麵之事實，已據其提出其向璿宿上天宮
    承租建物以賣牛肉麵之切結書及名片影本各1紙為證，此外
    ，並無其他積極證據可以證明異議人有為上開交通違規之行
    為，是上開舉發單係屬片面之記載，而舉發之警員甲○○上
    開之證言亦僅屬片面之言，尚不足採信。
三、綜上所述，原處分於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
