【裁判字號】    95,重附民,20
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民字第20號
原      告  麒翔冷凍機械有限公司
原  告  兼
代  表  人  乙  ○  ○
被      告  丙  ○  ○
被      告  甲  ○  ○
被      告  千喜機械股份有限公司
法定代理人  丁  ○  ○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件（94年度上訴字第635號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應連帶給付原告麒翔冷凍機械有限公司
    新台幣（下同）16,121, 880元並連帶給付原告乙○○200萬
    元，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述援用台灣
    台南地方法院93年度刑事判決書之記載並略以：被告違反買
    賣契約之行為致原告受有補徵營業稅、罰鍰、名譽、信用受
    損、遭限制出國等財產、非財產上損害。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反稅捐稽徵法案件，業經本院判決無罪在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡 崇 義
                                    法  官  侯 明 正
                                    法  官  吳 永 宋
以上證明係照原本作成。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  李 淑 華
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
