【裁判字號】    95,抗,64
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第64號
抗 告 人即
債  務  人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國九
十四年十一月十五日臺灣臺南地方法院九十四年度裁全字第六二
四○號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、原裁定意旨以：「債權人所主張之請求，依其提出之本票有
    相當之釋明。債權人主張之假扣押原因，雖未能盡釋明之責
    ，惟債權人既陳明願供擔保，應足補其釋明之欠缺。」等語
    ，而裁定准許相對人提供擔保後，得對於抗告人之財產於新
    台幣十萬元範圍內為假扣押。抗告人抗告意旨略以：「債權
    人所提出本票為訴外人林永發所簽發，抗告人未曾於該票據
    背書，而債權人乙○○另向訴外人林永發提出訴訟案件計有
    三件，尚在法院審理中。」云云。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人主張對於抗告人有新台幣壹拾萬
    元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後
    為假扣押，並無不合。
三、又按假扣押為保全程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假
    扣押之原因雖應釋明，或由債權人就債務人所應受之損害，
    供法院所定之擔保以代釋明，但債權人本案債權是否確實存
    在，則非保全程序所應審認之事項，此觀民事訴訟法第五百
    二十六條之規定自明（最高法院九十二年台抗字第五六一號
    裁判要旨參照）。查抗告人雖否認上開本票背書之真正，主
    張票據債權並不存在，惟依前揭裁判要旨，債權人本案債權
    是否確實存在，非保全程序所應審認之事項，是抗告人上開
    主張應另以訴訟爭執之，非本件抗告程序所得審認，從而其
    主張即不足採，其據以對原裁定聲明不服，並無理由。
四、據上論結，本件抗告人之抗告為無理由，依民事訴訟法第四
    百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    23     日
                                      書記官  吳銘添
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
