【裁判字號】    94,訴,4140
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第04140號
原      告  甲○○
被      告  國立高雄大學
代  表  人  乙○○校長）住同.
上列當事人間因調任事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國94年10月25日94公審決定第0283號復審決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」行政訴訟法第
    13條第1 項及同法第18條準用民事訴訟法第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查本件起訴狀表明被告為國立高雄大學，其所在地在高雄
    市，屬高雄高等行政法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴
    ，自有未合，爰依上開規定裁定移送於有管轄權之高雄高等
    行政法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
             第 三 庭 審 判 長  法    官  王立杰
                                法    官  黃清光
                                法    官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書 記 官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
