【裁判字號】    94,訴,1860
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01860號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美商‧英特爾公司
代  表  人  古芬安
            送達代收人  文魯彬.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧英特爾公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）89年04月28日以「debug inside」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第9類之主機板商品，向被告申請註冊，經被告准
    列為審定第0000000號商標，嗣參加人美商‧英特爾公司以
    該審定商標有違當時商標法第37條第7款及第12款之規定，
    對之提起異議。案經被告審查，於93年10月11日中台異字第
    920623號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
