【裁判字號】    94,訴,1731
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01731號
原      告  鹿港玉珍齋有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張玉希律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○○
            丙○○ ○○○
   共同送達代收人 邵瓊慧
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○及丙○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）89年02月17日以「玉珍齋」商標，
    指定使用於修正前商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第40類之「食品麵包烘烤」服務，申請註冊，經被告核
    准列為審定第188386號服務標章。參加人乙○○○及丙○○
    ○○○於92 年09 月05日以該審定服務標章有違當時商標法
    第37條第7 款之規定，對之提起異議，其後商標法於同年11
    月28日修正公布施行，經被告依現行商標法第86條第2 項及
    第89條第1 項規定，以該審定服務標章視為獨立商標逕予註
    冊，並依同法有關商標異議之規定續行審查，於93年10月11
    日以中台異字第921101號商標異議審定書為系爭「玉珍齋」
    商標（原服務標章）之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                   書記官  王  琍  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
