【裁判字號】    94,訴,1661
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01661號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國94年4 月15
日（發文日期：94年4 月22日）（94）考臺訴決字第55號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告應被告所舉辦之民國（下同）93年警察人員升官等考試
    ，考試等級為警正警察官升官等，考試類科為行政警察人員
    （下稱系爭考試）。系爭考試於試卷評閱前，曾由各組召集
    人、典（主）試委員、命題委員及閱卷委員共同商定評分標
    準，嗣於93年12月10日榜示，原告未獲錄取，乃於收受被告
    寄發之成績及結果通知書後，填具申請書申請複查「國文」
    、「刑法與刑事訴訟法實務」及「警察勤務」等3 科目考試
    成績。經被告依規定程序調出原告各該科目試卷及試卡核對
    結果，並無漏未評閱情事，且評定成績亦與成績及結果通知
    書所載相符，旋即於民國（下同）93年12月23日以選高字第
    0931400906號書函檢附成績複查表復知原告：「主旨：臺端
    （指原告）申請複查九十三年警察人員升官等考試乙案，復
    請查照。說明：…二、按本部複查各種考試成績係依『應考
    人申請複查成績辦法』之規定辦理，其程序如次：（一）採
    用申論式試題者：將申請人之試卷全部調出，詳細核對號碼
    及各試卷筆跡是否無訛，再查對申請複查科目之試卷，閱卷
    委員有無漏未評閱情事，所評定之各題分數合計與卷面及成
    績單登載之分數是否相符。（二）採測驗式試題者：調出試
    卡核對號碼無訛，檢查作答方式是否符合規定，並以讀卡設
    備高低不同感度各重讀一次無誤後，將答對題數及實得分數
    ，連同計分方式一併復知。三、經調出臺端之試卷（卡），
    詳細核對號碼無訛，按該科目之命題方式，依前述程序複查
    結果，並無不符或遺漏情事，所複查各科目成績均與原寄發
    成績單登載之分數相符。四、檢還原附成績單。」（下稱原
    處分）。原告再向被告申請重新複查及評閱「警察勤務」科
    目第1 題（以下稱系爭試題）之評分，經被告以94年1 月13
    日選高字第0940000179號函復知原告略以：「…依據應考人
    申請複查成績辦法第二條規定：『申請複查…應於各該考試
    榜示之次日起十日內（郵戳為憑），以書面向辦理試務機關
    提出，逾期不予受理，並以一次為限。』同法第八條規定：
    『申請複查成績，不得要求重新評閱…』臺端再次申請複查
    成績並請求重新評閱『警察勤務』乙科一案，核與前開規定
    不符，本部礙難受理…」等語。原告仍不服「警察勤務」科
    目第1 題之評分，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。
二、兩造聲明：
（一）原告聲明：
  1.訴願決定及原處分關於系爭試題評分部分均撤銷。
  2.被告對於系爭試題應為重新評閱之行政處分。
  3.訴訟費用由被告負擔。
（二）被告聲明：
  1.駁回原告之訴。
  2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
（一）原告主張之理由：
      訴願決定駁回之理由，無非以：被告辦理警察人員升官等
      考試，依法組織典試委員會辦理典試事宜，有關應考人員
      考試成績之評定，係由典試委員或閱卷委員基於法律之授
      權，根據個人學試素養與經驗，所為專門學術上獨立公正
      之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如程序無違背
      法令之處，應考人不應任意對之藉詞聲明不服；在彌封開
      拆後，除依形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤者外
      ，不應循應考人之要求任意再行評閱以維考試之客觀與公
      平；被告為求本項考試評分標準之公平客觀，就申論式試
      卷，於評閱前經召開試卷評閱標準會議，決定評閱標準，
      嗣閱卷委員即依此標準於試卷彌封狀態中評定成績，並於
      評閱一定數量之試卷後，檢視已評畢試卷之評分是否嚴適
      中，整個試卷評閱程序極為審慎嚴謹等。但原告質疑者，
      若評卷委員未依開會決定之評卷標準評定成績，則考生之
      權益如何維護？本件待釐清的是，評卷委員是否真有依評
      卷標準評定成績？其標準為何？否則原告依據警察勤務條
      例標準答案具答，何以無法得高分？其標準答案又係為如
      何？若本件無法有結果，而原告將來仍要繼續參加考試，
      再碰到此題，將無從其答，實無所適從。
（二）被告主張之理由：
    1.按被告辦理警察人員升官等考試，依法組織典試委員會辦
      理典試事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典試委員
      或閱卷委員基於法律之授權，根據個人學識素養與經驗，
      所為專門學術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性
      與屬人性，如程序無違背法令之處，應考人不應任意對之
      藉詞聲明不服；又考試機關依法舉行之考試，其閱卷委員
      係於彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依形式觀察，即
      可發現該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考人之要求任
      意再行評閱，以維持考試之客觀與公平，最高行政法院（
      89年7 月1 日改制前為行政法院，下同）55年度判字第27
      5號判例及司法院釋字第319 號解釋足資參據。
    2.典試法第24條規定：「閱卷委員應依據法定職權，運用其
      學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公正之衡鑑。閱卷
      開始後，如發現評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公允
      或寬嚴不一時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱。必
      要時，得由分組召集人徵得典試委員長同意後，另組閱卷
      小組評閱之。考試成績評定開拆彌封後，除有違法情事或
      依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理者外，不得再
      行評閱。」查被告為求本項考試評分標準之公平客觀，除
      測驗式試卡以電子計算機評分外，其申論式試卷，於評閱
      前經召開試卷評閱標準會議，決定評閱標準，嗣閱卷委員
      即依此標準於試卷彌封狀態中評定成績，並於評閱一定數
      量之試卷後，檢視已閱畢試卷之評分是否寬嚴適中，整個
      試卷評閱程序極為審慎嚴謹。
    3.本案原告參加本項考試行政警察人員類科考試，總成績為
      57．65分，未達錄取標準57．66分，致未獲錄取，於收受
      被告寄發之成績及結果通知書後，申請複查「國文」、「
      刑法與刑事訴訟法實務」及「警察勤務」等3 科目考試成
      績，經被告依應考人申請複查成績辦法規定之程序，調出
      原告各該科目試卷及試卡，其中試卷經核對入場證編號與
      成績及結果通知書上編號相符，卷內筆跡無訛，且無漏未
      評閱情事，所評分數與卷面記載之分數暨所發成績及結果
      通知書上所載之分數均相符；測驗式試卡則經核對號碼無
      訛，檢查作答方法符合規定，並以讀卡設備高低不同感度
      各重讀一次無誤，其成績亦與原發成績及結果通知書登載
      成績相符，旋即檢附成績複查表復知原告。原告不服「警
      察勤務」科目第1 題之評分，經再檢視原告該科目試卷，
      並無發現漏閱、計分或成績抄錄錯誤等情事，成績亦無錯
      誤，被告所為未予錄取之處分，並無違誤，其請求重新評
      閱，核與前開規定不合。
    4.另典試法第23條第2 項規定：「應考人不得為下列行為：
      一、申請閱覽試卷。二、申請為任何複製行為。三、要求
      提供申論式試題參考答案。四、要求告知典試委員、命題
      委員、閱卷委員、審查委員、口試委員或實地考試委員之
      姓名及有關資料。」同條第3 項規定：「其他法律與前項
      規定不同時，適用本條文。」原告請求提供參考答案及評
      閱標準，核與上述規定不合。
    5.綜上論結，本案原告之訴為無理由，應予駁回。
    理  由
一、原告主張：本件評閱標準究竟為何？閱卷委員是否真有依評
    閱標準評定成績？閱卷委員未依開會決定之評卷標準評定成
    績，考生之權益將無法維護。而原告依據警察勤務條例標準
    答案作答，何竟無法得高分，其標準答案又係如何？若本件
    無法有結果，將來參加考試，仍無所適從。為此，為維護原
    告之權益，求為判決如訴之聲明所示云云。
二、被告則以：被告辦理警察人員升官等考試，依法組織典試委
    員會辦理典試事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典試
    委員或閱卷委員基於法律之授權，根據個人學識素養與經驗
    ，所為專門學術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性
    與屬人性，如程序無違背法令之處，應考人不應任意對之藉
    詞聲明不服。又考試機關依法舉行之考試，其閱卷委員係於
    彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依形式觀察，即可發現
    該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考人之要求任意再行評
    閱，以維持考試之客觀與公平。且被告為求本項考試評分標
    準之公平客觀，除測驗式試卡以電子計算機評分外，其申論
    式試卷，於評閱前經召開試卷評閱標準會議，決定評閱標準
    ，嗣閱卷委員即依此標準於試卷彌封狀態中評定成績，並於
    評閱一定數量之試卷後，檢視已閱畢試卷之評分是否寬嚴適
    中，整個試卷評閱程序極為審慎嚴謹，依典試法第24條規定
    ，應考人即不得再行評閱。本件原告參加系爭考試，成績未
    達錄取標準，致未獲錄取，雖經申請複查「國文」等3 科目
    考試成績，但經被告核對後，並無漏未評閱情事，所評分數
    均相符，測驗式試卡並經以讀卡設備高低不同感度各重讀一
    次亦無違誤，原告請求重新評閱，與前開典試法第24條規定
    不合。另原告請求提供參考答案及評閱標準，亦與典試法第
    23條第2 項規定不合，不能准許。被告所為試卷評閱相關程
    序，均係依法行政，洵無違誤。求為判決駁回原告之訴等語
    。
三、首開事實概要欄所述之事實，為兩造所不爭執，且有原告系
    爭考試成績及結果通知書、應考人申請複查成績申請書、原
    處分、被告94年1 月13日選高字第0940000179號書函等附原
    處分卷可稽，為可確認之事實。
四、本件之爭執，在於被告是否有依閱卷標準評定系爭試題之成
    績？被告就系爭試題之評分是否正確？
（一）按「典試委員會依照法令及考試院會議之決定，行使其職
      權。下列事項由典試委員會決議行之…一、命題標準、評
      閱標準及審查標準之決定…」「申論式試卷評閱得採單閱
      、平行兩閱等方式行之。測驗式試卷採電子計算機評閱。
      閱卷規則及試卷保管辦法，由考試院定之。」「（第1 項
      ）應考人得於榜示後申請複查成績。（第2 項）應考人不
      得為下列行為：（第1 款）申請閱覽試卷。（第2 款）申
      請為任何複製行為。（第3款）要 求提供申論式試題參考
      答案。（第4 款）要求告知典試委員、命題委員、閱卷委
      員、審查委員、口試委員或實地考試委員之姓名及有關資
      料。…（第4 項）第一項申請複查成績之辦法，由考試院
      定之。」「閱卷委員應依據法定職權，運用其學識經驗，
      就應考人之作答內容為客觀公正之衡鑑。閱卷開始後，如
      發現評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一
      時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱。必要時，得由
      分組召集人徵得典試委員長同意後，另組閱卷小組評閱之
      。考試成績評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察
      有顯然錯誤，經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」
      典試法第11、19、23、24條分別定有明文。則試卷規則第
      4 條規定「試卷評閱前，應由各組召集人、典（主）試委
      員、命題委員及閱卷委員共同商定評分標準，並由召集人
      分配試卷之評閱。」應考人申請複查成績辦法第5 條規定
      「（第1 項）複查成績，依下列規定處理：（第1 款）採
      用申論式或問答式試題者，應將申請人之試卷全部調出，
      詳細核對號碼及各試卷筆跡無訛後，再查對申請複查科目
      之試卷成績，應考人申請複查各題分數者，並將各題分數
      復知。但不包括各題子分。（第2 款）採用測驗式試題時
      ，應調出試卷核對號碼無訛，檢查作答方法符合規定，並
      以讀卡設備高低不同感度各重讀一次無誤後，將答對題數
      及實得分數，連同計分方式一併復知。（第3 款）採口試
      、測驗、實地考試、著作或發明審查、學歷經歷證明審查
      者，應將申請人之試卷全部調出，詳細核對號碼、各項評
      分及評分總和之平均數後，將複查結果復知。（第2 項）
      複查成績如發現因申請人作答方法或使用工具不符規定以
      致不能正確計分時，應將其原因復知。（第3 項）複查試
      卷發現有疑義時，應即查明處理之。」第6 條規定：「（
      第1 項）複查結果發現成績登記或核算錯誤時，應將申請
      人全部試卷均予複查，重新計算總成績，並按下列規定處
      理：（第1 款）原計成績未達錄取標準，而重計後成績達
      錄取標準者，應報請典（主）試委員長暨監試委員核定後
      ，補行錄取。典（主）試委員會裁撤後，應陳報考試院補
      行錄取。（第2 款）原計成績與重計後成績均達錄取標準
      或均未達錄取標準者，由辦理試務機關逕行復知。」第7
      條規定：「複查成績，如發現試卷漏未評閱或試卷卷面卷
      內分數不相符或典（主）試、試務作業產生其他疏失時，
      應報請典（主）試委員長處理；典（主）試委員會裁撤後
      ，應陳報考試院處理之；如總成績有變更時，依前條有關
      規定處理。」第8 條規定：「申請複查成績，不得要求重
      新評閱、申請閱覽或複製試卷、提供申論式試題參考答案
      。亦不得要求告知典試委員、命題委員、閱卷委員、審查
      委員、口試委員或實地考試委員之姓名及有關資料。」等
      係主管機關基於典試法第19 、23 條規定授權所訂定發布
      ，並未變更法律所定依法考試規定，亦未限制人民考試之
      權利，被告援為處理試題爭議依據，同為適法。復系爭考
      試係依法組織典試委員會辦理典試事宜，有關應考人考試
      成績之評定，係由典試委員或閱卷委員基於法律之授權，
      根據個人學識素養與經驗所為專門學術上獨立公正之智識
      判斷，具有高度之專業性與屬人性，如評閱程序無違背法
      令之處，應考人不應任意對之藉詞聲明不服；又以被告依
      法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成績，在
      彌封開拆後，除依形式觀察即可發現該項成績顯然錯誤者
      外，不應循應考人之要求任意再行評閱，此乃維持考試客
      觀公平所必要，司法院釋字第319 號解釋及最高行政法院
      55年度判字第275號判例足供參考。
（二）經查：系爭考試有關申論式之試卷，於評閱前曾召開試卷
      評閱標準會議，決定評閱標準，嗣系爭考試榜示，原告未
      獲錄取，乃於收受被告寄發之成績及結果通知書後申請複
      查，被告依按典試法第24條第3 項及前述之應考人申請複
      查成績辦法規定辦理系爭考試之成績複查，結果為：「…
      經調出臺端之試卷（卡），詳細核對號碼無訛，按該科目
      之命題方式，依前述程序複查結果，並無不符或遺漏情事
      ，所複查各科目成績均與原寄發成績單登載之分數相符…
      」等情，為前開所確定之事實。核原處分關於系爭試題之
      閱卷標準及成績評定之處理，均依典試法、試卷規則及應
      考人申請複查成績辦法之相關規定辦理，其程序並無違誤
      。原告爭執系爭考試未依閱卷標準評定系爭試題之成績，
      及系爭試題之評分並不正確云云，並無依據。況原告所持
      伊係依據警察勤務條例之標準答案具答，為何無法得高分
      之事由，涉及閱卷委員對於考卷內容如何評閱之實體事項
      ，自非典試法第24條有關「形式觀察有顯然錯誤」之規定
      可援附比引，因而無適用餘地。且由於該事項之審查具有
      高度的專業性及屬人性，若無評閱程序違背法令之處，法
      院貿然介入審查，亦將有司法權干預考試權之疑慮，與我
      國憲法五權分立之基本原則相悖離，是原告上開主張即難
      謂有理由，委無可採。此外，原告復未舉出系爭考試程序
      有何其他違背法令（如典試委員有無符合法定資格要件）
      、事實認定錯誤（如部分漏未評閱或計分錯誤）、逾越權
      限（如一題三十分而給逾三十分）或濫用權力（專斷、將
      與事件無關之因素考慮在內）等具體情事，本件自難為與
      考試機關相左之認定。至原告主張本件應命被告提出參考
      答案及評閱標準一節，核與上開典試法第23條第2 項及應
      考人申請複查成績辦法第8 條等規定不合，亦難准許，併
      此敘明。
五、綜上所述，原告所訴各節，均無可採，本件被告以原告未達
    系爭考試最低錄取分數，乃以不予錄取之處分，洵屬合法，
    訴願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴請求訴願決定及原
    處分關於系爭試題評分應予撤銷，併命被告對於系爭試題應
    為重新評閱之行政處分，皆無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                    第一庭審判長法  官  王立杰
                                法  官  黃本仁
                                法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                                書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
