【裁判字號】    94,訴,1990
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01990號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間因勞保事件，原告不服行政院勞工
委員會民國94年4 月15日勞訴字第0940007597號訴願決定（發文
日期：94年4 月27 日），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，為訴願法第14條所明定。若逾越30日之不變期間，
    則原處分即歸確定，如仍對之提起訴願，自為法所不許，最
    高行政法院〔民國（下同）89年7月1日改制前為行政法院〕
    62年度判字第583 號判例參照。原告如對之提起行政訴訟，
    屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回。
二、本件原告因勞保事件，係於93年12月9 日收受勞工保險監理
    委員會審議勞工保險爭議事項審定書，並有中華民國郵政掛
    號郵件收件回執附審定卷及中華郵政股份有限公司宜蘭郵局
    94年8 月15日宜郵字第0945000698號函附簽收單影本附原處
    分卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自93年12月10日起算
    ，扣除在途期間4 日，至94年1 月12日（星期三）即已屆滿
    。惟原告遲至94年1 月26 日始向被告提出訴願書，有被告
    收文戳蓋於訴願書可考，其提起訴願已逾法定不變期間，原
    處分應已確定，揆諸首開說明，其訴願自為法所不許，訴願
    決定駁回其訴願，理由雖有不同，結論並無二致，仍應予維
    持。原告復對之提起行政訴訟，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   22     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   22     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
