【裁判字號】    94,訴,2783
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02783號
原      告  甲○○
                          送達.
                          一路.
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴狀應依行政訴訟法第105條、第57條各款規定所列事項
    ，表明當事人，並載列被告及代表人之姓名（與機關之關係
    ）、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，並依同法第2條
    、第3條規定，陳明係提起何種訴訟。又起訴狀應記載事項
    ，漏未記載，其起訴即不合程式，經行政法院以裁定命其補
    正，逾期不為補正者，行政法院應以裁定駁回之，此觀行政
    訴訟法第107條第1項第10款前段規定即明。
二、本件原告為大陸地區人民，其配偶乙○○為臺灣地區人民，
    原告於民國（下同）93年2 月29日入境，經行政院衛生署疾
    病管制局通報其為重大傳染病帶原者，內政部以93年11月29
    日境平苑字第0930080839號函廢止其停留許可，並限令於93
    年12月5 日出境，惟原告遲至94年1 月6 日出境，在臺逾期
    停留；原告委任乙○○為代理人於94年4 月28日以團聚事由
    向內政部申請來臺團聚，經內政部審查，以原告前於93年2
    月29日以團聚事由入境，停留期限至93年12月5 日，惟遲至
    94年1 月6 日出境，在臺逾期停留，乃依大陸地區人民進入
    臺灣地區許可辦法第19條第1 項第5 款及第3 項第2 款規定
    ，以94 年5月23日臺內警境平瑞字第0940115542號不予許可
    處分書（下稱原處分）否准所請來臺團聚。原告不服，向本
    院提起行政訴訟，求為判決：「1.依法判決免於處分1 年，
    應補償1 年處分，從公元2006年1 月至12月，准予入境探親
    。2.應取消一季一次14天的探親規定。要與大陸嫁給臺灣的
    女孩子同等待遇享受。3.請求補發居留證。」云云。
三、本件原告向本院提出之起訴狀，未記載原告、被告及其代表
    人之姓名（與機關之關係），亦未記載起訴聲明、訴訟標的
    （即請求權依據之法律關係）。前經本院以94年8 月31日裁
    定命其於40日內補正，並敘明逾期未補正即裁定駁回其訴，
    該裁定並於94年11月25日送達，有財團法人海峽交流基金會
    函附送達證書附卷可稽。原告雖於94年12月26日補正提出「
    行政訴訟起訴狀」，惟被告欄記載被告「臺灣行政院衛生署
    疾病管制局」〔未記載其代表人之姓名（與機關之關係）〕
    、被告「臺灣內務部丙○○部長」，並非正確〔應為內政部
    ，其代表人為丙○○（部長）〕，且對於訴訟標的（即請求
    權依據之法律關係）及係提起何種訴訟，仍未補正。姑不論
    行政院衛生署疾病管制局、丙○○並非准予入境探親、取消
    一季一次14天探親規定及補發居留證之權責機關，原告起訴
    狀未記載訴訟標的（即請求權依據之法律關係）及係提起何
    種訴訟，且迄未補正，揆諸首揭規定，其起訴程式即非合法
    ，應以裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   22     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   22     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
