【裁判字號】    94,訴更一,33
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00033號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告因農保事件，不服行政院中華民國91年5月16日院臺訴
字第0910008032號訴願決定提起行政訴訟，經本院判決後，最高
行政法院發回更審。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
第一審及發回前第二審訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、起訴狀應依行政訴訟法第105條第1款、第57條第1、2款規定
    所列事項，載明被告及代表人之姓名（與機關之關係）。又
    起訴狀應記載事項，漏未記載，其起訴即不合程式，經行政
    法院以裁定命其補正，逾期不為補正者，行政法院應以裁定
    駁回之，此觀行政訴訟法第107條第1項第10款規定即明。
二、原告起訴狀未載列被告勞工保險局之代表人姓名及其與機關
    之關係，前經本院以95年1 月18日裁定命其於14日內補正，
    並敘明逾期未補正即裁定駁回其訴，該裁定並於95年1 月27
    日送達原告甲○○、丙○○、丁○○收受，於95年2 月3日
    送達原告乙○○收受，有送達證書附卷可稽（經本院通知原
    告亦未於94年12月29日準備程序期日到庭），原告迄今尚未
    補正，揆諸首揭規定，其起訴程式即非合法，應以裁定駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   22     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   22     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
