【裁判字號】    94,訴,1208
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01208號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺北市政府工務局
代  表  人  莊武雄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○兼送達代收.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間因建築法事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴後，被告之代表人原為陳威仁，民國（下同）
    94年12月20日變更為莊武雄，有臺北市政府令影本一紙在卷
    可按，茲由新任代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許，先為明。
二、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2 個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」為行政訴
    訟法第4 條第1 項所明定。故提起撤銷訴訟，須以經合法訴
    願為前提，未經訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所
    許。又原告起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以
    裁定駁回之。復為同法第107 條第1 項第10款所規定。
三、本件事實概要：
  (一)原告所有臺北市○○區○○路2 段18之1 號地上4 樓之建築
    物，領有被告核發之66使字第0132號使用執照，原核准用途
    為「集合住宅」，經民眾向被告檢舉原告就上開建築物進行
    整修有拆除牆壁之情形，致影響整棟建物結構安全之虞。被
    告乃於93年7 月初派員現場勘查上開建築物，發現確有拆除
    牆壁之情事，遂以93年7 月15日北市工建字第09353031700
    號函通知原告於文到次日起1 個月內委請開業建築師、技師
    或相關技師公會辦理結構安全鑑定，送被告所屬建管處憑辦
    ，否則依建築法等相關法令規定辦理。
  (二)嗣被告以原告未於期限內提出上開建築物結構安全鑑定書，
    已違反建築法第77條第1 項規定，爰依同法第91條第1 項第
    2 款規定，以93年8 月23日北市工建字第09353499100 號函
    處原告新臺幣（下同）6 萬元罰鍰，並限於文到次日起1 個
    月內將結構安全鑑定報告書送被告建管處憑辦，否則續依建
    築法連續處罰。
  (三)原告不服上開被告93年8 月23日北市工建字第09353499100
    號函，提起訴願，經臺北市政府以94年3 月2 日府訴字第09
    405230200 號訴願決定「原處分撤銷，由原處分機關於收受
    決定書之次日起60日內另為處分。」
  (四)經被告重為處分，審認原告違反建築法第73條第2 項前段規
    定，爰依同法第91條第1 項第1 款規定，以94年3 月21日北
    市工建字第09451841000 號函（下稱系爭處分）處原告6 萬
    元罰鍰，並限期於文到3 個月內改善（恢復原狀）或申請變
    更使用執照。原告不服，向本院提起行政訴訟，聲明請求撤
    銷系爭處分並被告應返還所繳6 萬元罰鍰及自繳款翌日起至
    返還日止，按年息5%計算之利息云云。
四、經查，原告不服系爭處分，並未提起訴願，此經被告陳明在
    卷，且有臺北市政府94年6 月13日府訴字第09415289300 號
    函1 紙附卷可稽，復經原告之訴訟代理人於本院審理時亦自
    陳就系爭處分未提起訴願等語（參見本院95年2 月17日準備
    程序筆錄）。揆諸首開說明，原告不服系爭處分，未經合法
    訴願程序，逕向本院提起本件撤銷訴訟，於法不合，應予駁
    回。另原告合併請求給付訴訟部分，因本件撤銷訴訟不合法
    即失所附麗，應併予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
