【裁判字號】    95,拍,200
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第200號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月9日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）1,440萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年9
    月8日起至133年9月7日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年9月13日向聲請
    人借用2筆借款，金額分別為250萬元及950萬元，均約定借
    款期限為20年，約定利息部分前者按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金機動利率加碼年息0.875％計算、後者自撥
    款日起前12期按年息2.2％計算，第13期起按聲請人定儲利
    率指數加碼年息0.77％計算，第25期起則按聲請人定儲利率
    指數加碼年息1.5％計算，均自撥款日起，依年金法按月分
    240 期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相
    對人自94年11月22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、消費金融擔保借款約據影本、放戶繳息查詢表
    等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
