【裁判字號】    95,重訴,310
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第310號
原      告    瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人    戊 ○○
被      告    金東股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
              中國力霸股份有限公司
兼上一人
法定代理人    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年3月10
    裁定命其於5日內補正，此項裁定已於民國95年3月14日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
