【裁判字號】    95,聲,873
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第873號
聲  請  人  中工電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二一一號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣肆佰貳拾萬元之台灣土地銀行可轉讓定期存單准予
發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，聲請人前遵本院93年度重訴字第144號民事判決為擔保假
    執行，曾提供面額新台幣420萬元之台灣土地銀行可轉讓定
    期存單為擔保物，並以本院94年度存字第2211號提存事件提
    存在案，茲因聲請人與相對人業於訴訟中達成和解，相對人
    並同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。
    查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定
    、和解筆錄、同意書、印鑑證明書為證，復經本院依職權調
    閱提存卷宗及和解筆錄查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
