【裁判字號】    94,全聲,1057
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1057號
    聲請人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係訴外人陳雪溪之繼承人，惟坐
    落台北市○○區○○段2小段914地號土地（下稱系爭土地）
    ，遭本院民執65 全宇字813字第9836號處分禁止所有權限制
    移轉或設定其他權利登記之假處分，聲請限期起訴等語。惟
    查，本院依系爭土地謄本記載文號，數度調閱並影印檔存案
    卷，查無該假處分裁定存在，且台北市中山地政事務所以民
    國95年1月25日北市中地三字第09530131700號函復本院稱：
    因逾公文檔案保管年限業已銷燬等語，本件既查無假處分裁
    定，聲請人亦未在聲請狀上載明相對人之姓名及真正住所或
    居所，自無從依聲請人所請命相對人限期起訴，經本院於95
    年3 月7日裁定命其於7日內補正本件假處分或相對人資料，
    聲請人卻函復無法補正，則本件聲請顯不合程式，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
