【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，於偵查時（九十
    四年度偵字第一七一六五號），經檢察官指定保證金新台幣
    一萬元，由具保人乙○○現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語，爰聲請沒入
    上開保證金。
二、茲聲請人以該被告所犯上開案件經本院以九十四年度易字第
    一五六一號判處八月有期徒刑確定，依法應予執行，經台灣
    台北地方法院檢察署檢察官傳喚及拘提被告均無著，且查無
    被告在監所之紀錄，顯已逃匿等情，有刑保字第九四００二
    八一六號保證金繳納收據、送達證書、在監在押查詢、台灣
    高等法院前案紀錄表等件附卷可稽，聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
右正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
