【裁判字號】    95,訴,262
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第262號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟壹佰參拾陸元，及自民國九
十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之
利息，並自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有個人信貸借據暨
    約定書（下稱系爭約定書）第12條可按，本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月20日，向原告借款新台
    幣（下同）60萬元，借款期間自94年1月20日起至95年1月20
    日止循環動用，利息按年息6.5%計算，約定每月20日付息乙
    次，同時滾入原本，屆期本息如數清償，如未按期繳納利息
    或償還本金時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，惟被告僅繳納至
    94年8月22日止，依系爭約定書第5條之約定，本件借款視為
    全部到期，被告尚欠原告本金598,136元及自94年8月23日起
    按年息6.5%計算之利息及違約金，為此聲明如主文第1項所
    示。
三、被告辯以：被告確實有向原告借款，但因生病、失業無法還
    錢，其願申請協商等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出系爭約定書、帳戶歷史交
    易查詢、個人信貸申請書暨約定書等件為證，核屬相符，且
    為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。被告雖以前詞置
    辯，惟縱認被告所辯屬實，亦屬被告以如何方式清償之問題
    ，與被告應負上開債務之責無關，是被告所辯仍不足採。從
    而，原告依系爭約定書請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
