【裁判字號】    95,簡,728
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第九行補充「（總價值
    新台幣三千五百五十九元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰
    審酌被告前曾因贓物案件經臺灣板橋地方法院以八十二年度
    易字第一九八二號判決有期徒刑二月，緩刑二年確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，雖未構成累犯，然素行非
    佳，惟犯罪後已坦承犯行，竊得財物之價值尚屬輕微，與其
    犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
