【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第415號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    瑋成工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣578,644元，及自民國94年11月7日起
至清償日止，按年息13.634%計算之利息，暨自民國94年12月8日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期
超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣192,000元或同面額之中央政府建設公債9
3年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告瑋成工程有限公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告瑋成工程有限公司邀其餘被告為連帶保
    證人，於民國（下同）92年8月7日向原告借用新台幣（以下
    同）2,000,000元，約定期限為95年8月7日，自借款日起按
    月攤還本息，利息利率按年息13.634%計算，如逾期攤還本
    息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個
    月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約
    定利率之20%計算違約金。詎被告瑋成工程有限公司自94年1
    1月6日起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲
    明求為命被告連帶給付原告578,644元，及自94年11月7日起
    至清償日止，按年息13.634%計算之利息，暨自94年12月8日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，
    逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之判
    決，並原告願供現金或同面額之中央政府建設公債93年度甲
    類第7期債票為擔保，聲請宣告假執行等語。被告丙○○自
    認負保證責任。被告瑋成工程有限公司、丁○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出鴻圖展業貸款專案契約書
    、原告變更登記表、行政院金融監督管理委員會函、被告戶
    籍謄本、變更登記表為證。被告丙○○自認負保證責任，被
    告被告瑋成工程有限公司、丁○○則未到場爭執，亦未提出
    書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第一項所示
    金額，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
