【裁判字號】    95,拍,182
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第182號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）245萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年
    11月23日起至123年11月22日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年11月22日
    邀同第三人甲○○為連帶保證人向聲請人借用203萬元，借
    款期間自93年11月30日起至108年11 月30日止，約定其中25
    萬元部分利息按聲請人定儲利率指數加碼年息1.8％計算；
    其中178萬元部分利息按聲請人定儲利率指數加碼年息百分
    之1.17％計算，並均自借款日起分180期平均攤還本息，如
    債務人依約償還本息且無違約或遲延情事者，則於前開178
    萬元部分得於已清償範圍內變更為循環理財借款，利率改按
    聲請人定儲利率加碼年息2.37％計算，目前循環理財貸款額
    度為31,606元，另並約定如借款人未按期攤還本息時，即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎
    相對人自就前開貸款分別自94年11月30日、94年12月31 日
    、95年1月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、貸款契約書、貸款資料查詢表等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
