【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第531號
聲  請  人
即  債權人  仁力誌企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第15號提存事件面額共
    計新台幣（下同）113,400元之華南商業銀行股份有限公司
    公館分行可轉讓定期存單（面額各為37,800元，3張）。其
    陳述略稱：聲請人與相對人間因聲請假處分事件，前遵本院
    93年度裁全字第35號民事裁定提存面額共計113,400元之華
    南商業銀行股份有限公司公館分行可轉讓定期存單（面額各
    為37,800元，3張），而聲請對相對人之財產為假處分在案
    。茲因聲請人業已聲請撤銷假處分裁定確定，是本件應供擔
    保之原因已經消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存
    書、確定證明書、存證信函各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又因釋明假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假處分所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判例意
    旨可資參照。經查，本件假處分裁定雖經本院裁定撤銷確定
    ，惟揆諸前開說明，假處分裁定撤銷並非應供擔保原因消滅
    之事由，是聲請人據此聲請返還擔保金，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
