【裁判字號】    95,聲,880
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第880號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3239號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院 94年度
    存字第2047號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣
    押裁定，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依前開規定聲請返還擔保金等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經查，聲請人依前開假扣押裁定所為強制執行之聲請，業經
    本院於94年7月5日以94年度執全字第1400號民事裁定駁回之
    ，有該案卷宗可稽。又前開假扣押裁定於裁定後已逾30日，
    故聲請人已不得聲請執行，是該訴訟業已終結。而聲請人已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使一節，亦有存證信函及掛號郵件收件回執為證，是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
