【裁判字號】    95,簡,770
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一七八七七號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，經本院訊問後，被告自白犯罪，由合議庭裁定以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○放火燒毀他人所有之衣架（含紙箱）兩箱，致生公共危險
，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、及證據，除犯罪事實應予補充及更正：甲○
    ○基於放火燒燬他人所有之物之犯意，及放火燒燬優而秀實
    業有限公司所有之衣架兩箱（含紙箱）外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告在優而秀公司內放火燒毀該公司所有之衣架、紙箱
    ，其行為已足致生公共危險，核被告所為係犯刑法第一百七
    十五條第一項之放火燒毀他人所有之物，致生公共危險罪。
    聲請意旨認係犯同法第三項之放火燒燬自己所有之物罪，似
    有誤會，惟業經檢察官當庭更正起訴法條（參見本院九十五
    年三月十日準備程序筆錄），本院自得逕予審理。爰審酌被
    告係因酒後一時失慮未周致誤罹刑章，惡性尚非重大，犯罪
    之手段、所造成之損害尚非嚴重、及犯後坦承一切，已知所
    悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告雖前於七十七年間因過失致死案件，經台灣板橋地方法院
    以七十七年度交訴字第二四一號案件判處有期徒刑七月，緩
    刑三年確定，緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，即
    與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於犯後坦承犯行不諱，審其因一
    時失慮致罹刑章，經此訴訟程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十五條第一項、第七十四條第一款，
    逕以簡易判決處如之主文所示之刑。
中   華    民     國    95    年    3   月    22      日
                      刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                   書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十五條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，至生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
