【裁判字號】    95,聲,528
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第528號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    暐晟工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一一七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院93年度
    裁全字第1198號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣貳
    拾萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1175號提存事件提
    存在案。茲因該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
