【裁判字號】    95,易,612
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第612號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二二０五號），本院受理後（受理案號：九十五年度
簡字第四二八號），認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常程序
，玆判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國九十三年
    十二月十四日下午二時五十分，在臺北市○○區○○路二四
    四巷二八號對面之臺北市公有停車場管理亭前，因停車收費
    問題，與任職於臺北市政府停車管理處之管理員甲○○理論
    未果後，竟基於傷害他人身體及毀損之犯意，自其所有之Ｇ
    Ｕ－０五０一號自用小貨車上，取出鐵條一支，砸毀該管理
    亭之玻璃，致甲○○遭玻璃割傷，而受有顏面裂傷及右食指
    裂傷等傷害等語，因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌及同法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    被告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及
    同法第三百五十四條毀損罪嫌，依同法第二百八十七條、第
    三百五十七條之規定，須告訴乃論。嗣於本院九十五年三月
    十七日調查時達成和解，經被告乙○○賠償告訴人甲○○新
    臺幣一萬元，告訴人甲○○當庭撤回對被告乙○○傷害及毀
    損之告訴，此有本院該日準備程序筆錄及撤回告訴狀一份在
    卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
