【裁判字號】    95,拍,167
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第167號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：相對人於民國92年8 月8 日將其所有如附表所
    示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）474 萬元之抵押權
    予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
    ，存續日期自92年8 月6 日起至122 年8 月5 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相
    對人於92年7 月17日向聲請人借款395 萬元，借款期間自92
    年8 月12日起自112 年8 月12日止，並於同年8 月12 日 動
    撥申請200 萬元及195 萬元，約定利息各按年息2.945%及3.
    72% 採機動利率計算；遲延利息按上開利率計算，違約金為
    逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付，應按月攤還
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎料相對人借款後
    分別自94年12月12日及95年1 月12日起即未依約繳款，依前
    揭約定應視同全部到期，計尚欠本金分別為1,942,387 元、
    1,918,482 元及至清償日止之利息及違約金，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、借款借據暨約定書、動撥申請書、土地暨建物登記謄
    本等件影本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
