【裁判字號】    95,交聲,258
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第258號
異  議  人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  詹硯君
上列異議人因台灣戴姆勒克萊斯勒股份有限公司違反道路交通管
理處罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年
二月十三日所為之處分（原處分案號：北市裁三字第裁二二－Ａ
00000000、00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰
    條例處罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人
    ，倘非受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、查本件原處分機關臺北市交通事件裁決所，於九十五年二月
    十三日以北市裁三字第裁二二－Ａ00000000、00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁決車牌號
    碼三九二０─ＥＨ號自小客車登記所有人台灣戴姆勒克萊斯
    勒股份有限公司罰鍰，有各該裁決書及車號查詢汽車車籍資
    料等件附卷可憑。異議人則於同年月二十二日具狀表示前開
    車輛駕駛為外籍人士，因臺北市新生高架橋與濱江街口之警
    告標示僅使用中文，並無圖示指出該路段上午七至九時禁止
    小客車駛入，致連續收到四張罰單等語。核本件異議人並非
    受處分人台灣戴姆勒克萊斯勒股份有限公司或其代表人，此
    有該公司之董監事及經理人名單在卷可憑；此外，異議人亦
    未陳明有何代表或代理受處分人之意，其異議即不合於法律
    上之程式，且無從補正，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中   華   民   國   九十五   年   三   月   二十二   日
                  交通法庭法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年   三   月   二十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
