【裁判字號】    95,繼,61
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第61號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬；二、父母；三、兄地姊妹；四、祖父母。民法第11
    38條定有明文可參。
二、查本件被繼承人甲○○於民國 94 年 11 月 05 日死亡，此
    有戶籍謄本足參。聲請人乙○○、丙○○為被繼承人之姐夫
    與外甥，其等並非被繼承人之直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹及祖父母等人，是依前揭法條，聲請人並非被繼承人之
    繼承人，其等既無繼承權，自亦無拋棄繼承之權利可言，故
    其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                  書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
