【裁判字號】    95,聲,800
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第800號
聲  請  人    復華商業銀行股份有限公司（原名亞太商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
相  對  人    立心系統科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。並準用於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，同法第106條亦定有明文。再者，命供擔保
    法院與受理提存法院不同時，聲請人應向命供擔保法院聲請
    返還提存物，最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨可資參
    照。從而，依該意旨旨趣，聲請人仍應向命供擔保法院聲請
    變更提存物。
二、經查，本件命供擔保提存之法院為臺灣士林地方法院（95年
    度裁全字第614 號），有聲請人所提出之民事裁定影本為證
    ，且經本院調閱提存卷宗查核屬實，依首揭規定，聲請人請
    求變更提存物自應由該院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    請求變更，於法未合。
三、依職權裁定移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
