【裁判字號】    95,簡,869
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第869號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八四五一號），本院判決如下：
    主       文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：（一）依一般社會常
    情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動
    櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款
    項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，
    單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，
    以磁條金融卡四位密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與
    正確之密碼相符者，機率微乎其微，又依常情而論，稍有社
    會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼
    分別保存，或者將密碼牢記心中而不在任何物體上標示或載
    明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密
    碼盜領款項，被告尚非屬至愚之輩，前揭社會經驗常情，亦
    應為被告所知稔，況金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之
    保障，其與存戶及提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不
    明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有
    妥為保管以防止他人任意使用之認識，況被告甲○○所稱一
    同遺失之私人物品包括健保卡，亦屬日常生活之重物證件，
    何以被告亦未申報遺失補發？均與常情不合，顯見確有主動
    提供上開中國信託帳戶提款資料即金融卡、密碼及存摺與該
    年籍姓名均不詳之成年女子所屬詐欺集團使用之情應屬無疑
    ；（二）再一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限
    制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使
    用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶
    做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之
    使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追
    查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，
    且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利
    用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎
    詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、印鑑、密
    碼、金融卡等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他
    人保管，被告竟仍將上開帳戶之存摺、密碼及金融卡均交予
    來路不明人士使用，則被告對該收集帳戶之人可能利用帳戶
    從事詐欺犯罪應可預見其發生，而被告仍願意提供使用，足
    見被告於提供上開中國信託帳戶予詐欺集團使用之時，主觀
    上確有幫助他人詐欺取財之故意。由（一）、（二）可知被
    告所辯與常情不合，要不足採外，餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存摺
    及提款卡予詐騙集團，該詐騙集團成員即對被害人唐轍軒施
    用詐術，而匯款至被告所提供之帳戶。是核被告所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助
    他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告素行、其所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，犯罪後猶否認犯行之態度及其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，以簡易程序判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
