【裁判字號】    95,聲,476
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第九十
五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分之白
色晶體壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國九十
    四年八月十五日以北市警中分刑字第０九四三四三二二五０
    ０號報告書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人於九十四年十一月三十日以九十四年度毒偵字第
    二四四九號為不起訴處分確定。惟扣案之白色晶體一包（毛
    重零點二九公克），經毒品鑑驗結果含第二級毒品甲基安非
    他命、N-N-二甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局九十
    四年十一月十七日北市鑑毒字第六八一號鑑驗通知書一紙附
    卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一
    條第二項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色晶體一包，經鑑驗含有第二級毒品甲
    基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分（驗餘淨重零點一二
    公克），有臺北市政府警察局九十四年十一月十七日北市鑑
    毒字第六八一號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見偵卷第七十一
    頁）。按甲基安非他命與N-N-二甲基安非他命均屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法不
    得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案
    之透明晶體一包，確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁
    物，不問屬於犯人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲
    請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第四十條但書、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
