【裁判字號】    95,易,479
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第479號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  柯金柱律師
                黃宗哲律師
                廖姵涵律師
    被      告  甲○○
上列被告等因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
不得抗告
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
