【裁判字號】    95,聲,311
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第311號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
                    （
上列聲請人因偽造貨幣等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家境清寒，母親年邁且雙手中風無法
    工作，又需照顧被告二名年幼子女，處境堪憐，亟需被告返
    家處理諸事，且被告就涉案情節已詳為供述，在不影響訴訟
    程序進行之原則下，請准被告具保停止羈押等語。
二、本件被告被訴偽造貨幣等案件，前經本院訊問後認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有逃亡及勾串共犯或證人之虞，且所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第
    三款規定予以羈押在案。被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保
    停止羈押，然查被告所犯妨害國幣懲治條例第三條第一項之
    意圖供行使之用而偽造幣券罪，其法定刑為無期徒刑或五年
    以上有期徒刑，為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且經
    本院於九十五年三月十七日以九十三年度訴緝字第二四四號
    判決處被告有期徒刑五年六月在案，惟上開案件尚未確定；
    且被告前經本院裁定以新台幣十五萬元具保停止羈押後，屢
    經本院傳喚未到，拘提無著，經發佈通緝後始緝獲到案，足
    認其有逃亡之事實。本院審酌上開情節，認被告前開羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，復為確保本案後續之
    審判及執行而仍有羈押之必要。至被告所稱尚有年邁母親及
    年幼子女待其扶養照顧等情，核與羈押原因是否消滅無涉，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   劉方慈
                                      法  官   陳正昇
                                      法  官   鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
