【裁判字號】    94,婚,814
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第814號
    原      告  甲○○
                            臨.
    訴訟代理人  莊明翰律師
    被      告  乙○○
                            臨.
                            6.
上列當事人間履行同居事件，本院於95年3 月15日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
原告應代向境管局申請被告入境臺灣。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
        造於民國92年11月10日在大陸結婚，並約定以原告之住
        所為兩造共同生活之住所，被告曾約定於婚後來台與原
        告同居，惟竟無故未依法定面談程序，而遭拒絕入境。
        顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本、入出境證明書及內政部警政署入
        出境管理局94年11月10日之回函等件為證，並聲請傳訊
        證人陳俊明。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，但曾提出書狀陳述。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，
        兩造於民國92年11月10日在大陸結婚，並約定以原告之
        住所為兩造共同生活之住所，被告曾約定於婚後來台與
        原告同居，惟竟無故未依法定面談程序，而遭拒絕入境
        ，此據原告所提出之內政部警政署入出境管理局（下稱
        「入出境管理局」）94年11月10日之回函附件「大陸地
        區人民進入台灣地區旅行申請書」上所載：被告乙○○
        於「93年7 月19日預約未到」。於94年11月7 日原告甲
        ○○再次向入出境管理局提出被告乙○○入境申請，惟
        依「不准狀況通知單」上勾選內容為「0153未依約面談
        。」為證，是原告甲○○連續二次向入出境管理局提出
        被告乙○○入境之申請，惟被告乙○○卻一再不依約進
        行面談，可證被告乙○○無欲履行同居義務，無故拒絕
        來台與原告同居，顯然違背同居義務等情，經本院審酌
        上開證據及證人之證詞，認原告之主張堪信為真實。
    三、被告曾以書狀主張，原告曾為被告申請入境臺灣，但未
        能得到批准致未能來臺履行同居義務，被告有意願來台
        與原告建立完好家庭等語資違抗辯。
    四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且
        此為結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，
        一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
        地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條
        亦有明文。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義
        務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務
        之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
        ，依法應予准許。
    五、經查，本件被告無法入境來臺係因被告未依約面談所致
        ，而被告欲申請進入台灣，依大陸地區人民進入台灣地
        區許可辦法第十三條、第十四條第三款規定，應備妥旅
        行證申請書、大陸地區居民身分證、其他證照或足資證
        明身分文件影本、中央目的事業主管機關許可文件或其
        他證明文件，由其在台灣地區親屬附委託書代向境管局
        申請，是以原告及其家人應代向境管局申請被告入境台
        灣地區，被告並應配合入境台灣手續，並予指明。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
