【裁判字號】    95,司,178
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第178號
聲  請  人  鄭德義即福德股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。再按，清算
    人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產
    目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；
    且清算人就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於三
    個月內申報其債權，公司法第326條、第327條亦分別定有明
    文。前開公告依公司法第28條之規定，應登載於本公司所在
    之直轄市或縣（市）日報之顯著部分。
二、查本件聲請人係於民國95年2月13日具狀聲請呈報清算人，
    則依前述說明，即應陳報上開資料文件以供本院審查。然細
    繹聲請人所檢送之事證，因欠缺選舉清算人之股東會紀錄、
    清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄、前開財務文
    件經監察人審查通過之證明文件、於日報顯著部分刊登公告
    催告債權人於一定期間內申報債權之證明等資料，業經本院
    於95年2月17日以通知函命其於收受通知後7日內補正，該通
    知並已於95年2月20日送達於聲請人，有送達證書附卷可證
    。惟聲請人逾期迄未補正上開事項，故揆諸首揭規定，本件
    聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
