【裁判字號】    95,繼,260
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第260號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第
    1138條定有明文。又第一順序之繼承人，以親等近者為先。
    同法第1139條亦定有明文。
二、本件被繼承人丁○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○區○○街221 巷
    189 之1 號）於民國（下同）95年2 月8 日死亡，其繼承人
    為其母親戊○○及長兄丙○○、二姐李佩菁、三姐李佩玲、
    四哥乙○○，聲請人甲○○係被繼承人長兄丙○○之配偶，
    並非本法所規定之繼承人，自不發生可得繼承遺產之情形，
    揆諸上開規定，聲請人甲○○人聲請拋棄繼承權，不應准許
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
