【裁判字號】    95,抗,166
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間票款執行事件，
對於中華民國94年11月15日本院94年度票字第82267號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。又，提
    起抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之（非訟事件法
    第46條準用民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項
    規定參照）
二、查，原裁定於民國94年11月23日送達予抗告人，此有送達證
    書在卷可考（見本院94年度票字第82267號卷第10頁），且
    因抗告人居住於台灣士林地方法院所轄之大同區，其向本院
    提起抗告無庸加計在途期間（「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第3條第1項第2款規定參照），故本件抗告期間應於同
    年12月5日（同年12月3日、4日為例假日應予扣除）屆滿，
    而抗告人卻遲至同年12月14日始行提起抗告（見本院卷第4
    頁之本院收狀戳記），顯已逾上開不變期間，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
