【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第175號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名:葉語.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年3月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟肆佰零伍元，及其中新臺幣
伍拾壹萬壹仟玖佰柒拾貳元部分，自民國九十四年十二月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院為
  第一審管轄法院，此有信用卡約定條款在卷可稽，則本院自有
  管轄權，亦此敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國92年10月14日，與原告簽立信用卡契約
  ，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第5條、第1
  3 條、第14條、第15條約定，得於特約商店記帳消費，但應於
  次月繳款截止日前向原告清償，逾期按年息百分之二十計算之
  利息，及按附表所示計收違約金；若預借現金時，按借款金額
  百分之二點五加新臺幣（下同）150元計收手續費。嗣被告至9
  4年12月5日為止，積欠之信用卡消費款、利息、違約金、手續
  費，各為511,972元、23,433元、8,000元、3,000元，合計共5
  46,405元。爰依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
  第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、歷史帳單彙總查詢各一份為證，核屬相符，自堪信
  為真實。從而，原告依前開信用卡契約之法律關係，請求被告
  給付主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
