【裁判字號】    95,交易,139
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一三九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第一七四號），本院臺北簡易庭（受理案號為九
十五年度北交簡字第四二五號）認不宜適用簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為駕駛營小
    客車之職業駕駛人，為從事業務之人，其於民國九十三年七
    月二十九日晚上八時三十六分，駕駛車號三Ｃ—九六七號之
    營小客車，沿臺北市○○○路西往東方向行駛，行經民族西
    路與玉門街口時，應注意行車應依號誌行駛，並注意車前狀
    況，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而闖
    紅燈撞及林凱婷騎乘之車號ＢＬＸ—五六○號重機車，使人
    車倒地，使林凱婷後載之告訴人甲○○受有右側骨盆骨折之
    傷害，案經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢
    察官簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十
    五年三月十七日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷
    可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
