【裁判字號】    95,補,253
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第253號
    原      告  開立工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳麗雯律師
上列原告與被告台北市政府工務局新建工程處間給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）9,895,287元，應徵第一審裁判費99,010 元。茲依民事訴訟
法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
