【裁判字號】    94,訴,267
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第267號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人三立電視股份有限公司、甲○○因94年度
訴字第267號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。經
查，本件訴訟標的金額為新台幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新
台幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
