【裁判字號】    95,簡,748
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第七四八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一九六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，有
    遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於
    幫助詐欺之犯意，於民國九十四年五月底，在臺北市○○○
    路、市○○道口附近之網咖店，將其於八十二年十月十四日
    在中華郵政股份有限公司美濃郵局（下稱美濃郵局）開設帳
    號0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，出借予真
    實姓名年籍不詳自稱「李昂」之成年男子，「李昂」借得前
    開存摺、提款卡及密碼後，乃將之轉手予另一名真實姓名年
    籍不詳之成年女子，該成年女子旋基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於九十四年六月十七日上午十一時許以電話向甲○
    ○佯稱其子因作保欠錢未還，已遭挾持，甲○○恐其子遭到
    不測，陷於錯誤，而於同日中午十二時九分許，在臺南市北
    區小北郵局匯款新臺幣（下同）十三萬元至乙○所提供之前
    開美濃郵局帳戶，該成年女子立即於同日將該款項提領一空
    ，嗣甲○○發覺受騙，報警循線查知上情。案經臺中縣警察
    局烏日分局報請臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○對於上揭時、地將其在美濃郵局開設帳號00
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼出借予「李昂」使
    用一情坦承不諱，而被害人甲○○因接獲真實姓名年籍不詳
    之成年女子之電話誆稱其子因作保欠錢未還，已遭挾持，陷
    於錯誤，而匯款十三萬元至被告前揭美濃郵局帳戶等情，亦
    據被害人甲○○於警詢時指證甚詳，並有被告於美濃郵局之
    開戶資料、交易明細、被害人甲○○匯款之郵政國內匯款執
    據在卷可稽。被告雖辯稱：伊在網咖認識「李昂」，伊不知
    「李昂」之電話及住址，因「李昂」說家人要匯款給他，向
    伊借用郵局之存摺、提款卡及密碼，伊想郵局帳戶沒有在使
    用，就借給他使用幾天，伊不知「李昂」會將伊之帳戶又交
    給別人拿去騙錢云云。惟一般國人向金融機構開設帳戶，並
    無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正
    大自行申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人
    收集他人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係
    該隱身幕後之使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不
    易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關
    之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之
    不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最
    常見者不外乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存
    摺、提款卡等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他
    人保管，被告竟仍將其帳戶之存摺、提款卡及重要之提款密
    碼，均交予來路不明人士使用，則被告對該收集帳戶之人可
    能利用帳戶從事詐欺犯罪應可預見其發生，而被告仍願意提
    供使用，足見被告於提供帳戶之時，主觀上有幫助他人詐欺
    取財之故意，應可認定。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告提供前開帳戶予「李昂」，再由「李昂」轉予真實
    姓名年籍不詳之成年女子使用，並未參與該成年女子向被害
    人甲○○詐取財物之構成要件行為，核被告所為，應成立刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二
    項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人犯罪
    使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且迄今尚未與被害
    人達成和解、其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告交付予
    「李昂」之上揭帳戶之存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第三十條第
    一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
