【裁判字號】    95,聲,459
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
1374號），聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度聲沒字第100號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸參壹伍公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係臺北市政府警察局松山分局員警
    於民國九十三年十一月十七日十五時許，在臺北市○○區○
    ○街二十七之一號一樓處所查獲之第二級毒品安非他命一小
    包（淨重零點六三一五公克，聲請書誤載為零點六七一五公
    克）及吸食器一個係違禁物品，爰依刑法第四十條後段、第
    三十八條第一項第一款、第二項之規定及毒品危害防制條例
    第十八條之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第三九０裁定送觀察、勒戒後，嗣
    因認無繼續施用傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第一三七四號為不起訴處分確定等情，
    有前開各該卷宗可稽。而本案員警於九十三年十一月十七日
    在臺北市○○區○○街二十七之一號一樓查獲被告持有之不
    明晶體一包，經鑑驗含有第二級毒品甲基安非他命成份（驗
    餘淨重零點六三一五公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心九
    十四年五月六日（九四）安鑑字第００八九七號鑑驗通知書
    一紙在卷可稽（見九十四年度毒偵字第一三七四號卷第三十
    八頁）。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案之不明晶體一包，確屬
    刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，不問屬於犯人所有
    與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告
    沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。至於聲請
    意旨雖將扣案之安非他命吸食器一組一併依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定聲請宣告沒收銷燬，惟按該條所
    稱「專供製造或施用第一、二級毒品之器具」，係指該器具
    本身性質上係專供製造或施用毒品之用者而言，依卷附該吸
    食器照片以觀（見同上偵卷第二十六頁），該吸食器係由燈
    炮所製成，該物品為日常生活所常見，尚難認係專供施用毒
    品之器具，是聲請人認該吸食器係違禁物，而依上開規定聲
    請宣告沒收，尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
