【裁判字號】    95,訴,1662
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1662號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
複  代理人  陳淑蕙律師
被      告  丁○○
                        12號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾貳萬陸仟參佰貳拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國90年10月12日向原告借款二筆共新台幣（下同）500萬元
    ，約定按月攤還本息，利率如附表所示，如未依約履行，喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原定利率利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計算違約金。詎被告丁○○未依約按期
    給付，喪失期限利益，全部債務視為到期，應清償全部積欠
    如主文第一項所示之金額。被告甲○○為其連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述
    。
    被告甲○○則以：原告已聲請查封被告之財產，主債務人被
    告丁○○已被查封銀行存款333萬9,063元，倘日後強制執行
    續為終局執行，則連帶保證之伊負有148萬7,261元（4,826,
    324-3,339,063＝1,487,261），是伊與原告間僅有148萬7,
    261元之債務。另原告未曾通知伊協商清償事宜，即扣押伊
    之不動產，致伊現難以處分不動產，個人權益亦受有重大損
    害等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出個人購車及購屋貸款
    契約書為證，並為被告甲○○所不爭執，又被告丁○○已於
    相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何爭執，堪認原告主張之上開事實為真實。另被告甲
    ○○雖以前詞置辯，惟查原告為獲債務清償，依法聲請執行
    被告之財產，並無不當，又被告亦未舉證迄至本件言詞辯論
    終結時，原告就系爭積欠款項已獲被告部分清償，則被告甲
    ○○辯稱扣除被告丁○○已被查封銀行存款333萬9,063元，
    其與原告間僅有148萬7,261元之債務云云，並不可採。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
