【裁判字號】    94,訴,7702
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7702號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○    原住中縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟佰伍拾玖元及自民國九
十三年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點五二五計
算之利息，並自民國九十三年十月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造簽訂之借據其他約定事項第11條約定，被告對原告
    所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國92年5月30日簽訂借據向原告借款新台幣（下同）85萬
    元，約定借款期間自92年5月30日起至99年5月30日止，利息
    按原告定儲指數利率加碼年息1.1%浮動計息，自借款日起，
    以每1個月為1期，共分84期平均攤還，每期平均攤還金額依
    年金法計算，如未按期清償，逾期6個月以內應按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，
    如逾期不履行，視為全部到期。詎被告乙○○自93年9月5日
    起即未依約繳納本息，依上開約定，借款視為全部到期，仍
    有本金709,359元未獲清償，被告甲○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：被告應連帶給付原告709,359元及自93年9月5日起
    至清償日止，按週年利率2.675%計算之利息，並自93年10月
    6日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人向原告借款
    及未依約還款等事實，已據其提出借據、放帳務資料查詢單
    、放款備查卡、貸放補項登錄單、保證人建檔登錄單、授信
    核准資料建檔登錄單、放款貸放登錄單、放款相關貸放及保
    證資料查詢單為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告該部分主張為真實。惟查，依兩造間借據約定借
    款利率係依原告定儲指數利率加碼年息1.1%計算，簽約當時
    原告定儲指數利率為1.575%，加碼年息1.1%後為年息2.675%
    ，再依原告提出放款帳務資料查詢單所載，系爭借款利率自
    92年10月起變動為年息2.525%，是本件原告請求利率超過上
    開利率部分即非有據。
  三綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許，逾上開部分之請求則有未合，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
