【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一三０號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一六八八六號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察
    官認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    ○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
