【裁判字號】    95,簡,859
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  秦筱如
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第253號），本院判決如下：
    主  文
秦筱如幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第30條第2項、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官    林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
