【裁判字號】    94,訴,7570
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7570號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    亢龍科技股份有限公司
                        原設台北市○○○路○段112號3樓之4
兼法定代理人  乙○○    原住台北縣淡水鎮○○街60號
              甲○○    原住同.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬肆仟壹佰肆拾元及自民國
九十四年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點八九四
計算之利息，並自民國九十四年十一月八日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告乙○○、甲○○住所地
    雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之貸款契約第21約定，因本
    借款涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告亢龍科技股份有限公司（下稱亢龍公司
    ）以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年1月7日
    簽立貸款契約，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定
    借款期間自94年1月7日起至97年1月7日止，利息按原告放款
    基準利率加年利率4.602%計算，嗣隨原告放款基準利率變動
    而調整（目前為週年利率8.894%），自借款日起共分36期，
    每期1個月，按期平均攤還本息，最後1期按實際餘額清償，
    如未按期清償，逾期6個月以內應按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告亢龍公司自94年10月7日起，即未再
    依約繳款，依上開約定，借款視為全部到期，仍積欠本金77
    4,143元尚未受償，被告乙○○、甲○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢、放款基準利率歷次調整明細表、放款開戶登單、
    放款登錄單、客戶交易明細查詢為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
