【裁判字號】    95,聲,362
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第362號
聲  請  人  王竣民（即祭祀公業王五祥管理人）
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上述當事人間調整租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬仟佰玖拾元，
並應自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五加
計利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間調整租金事件，經本院94年度訴字第146
    號、臺灣高等法院94年度上易字第521號判決確定，其第一
    、二訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用為第一審裁判費
    新臺幣（下同）11,890元、第二審裁判費1,500元，共計13,
    390元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
