【裁判字號】    95,重附民,23
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    常業詐欺附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  寅○○
            壬○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丑○○
            癸○○
            卯○○
                      樓
            子○○
            丙○○
                      號
            辛○○
                      樓
上列被告等因本院93年度訴字第342 號常業詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告寅○○等被訴常業詐欺案件之刑事部分，於民國
    94年12月16日宣判後，雖經被告等提起上訴，惟迄未繫屬臺
    灣高等法院，原告於95年3 月20日具狀向本院提起附帶民事
    訴訟，依照首揭規定，尚非合法，原告之訴自應予以駁回；
    至其假執行之聲請，亦因失所依據，一併駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
