【裁判字號】    83,拍,1768
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              83年度拍字第1768號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與唐紀正、唐紀元、唐紀明、唐紀方間聲請拍賣抵
押物事件聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。非訟事件之裁判，除法律另有規定外，由獨任法官以裁
    定行之，非訟事件法第36條第1項定有明文；而前開裁定補
    充之規定，同條第3項亦有準用之規定。
二、聲請意旨略以：原裁定附表所示不動產於強制執行拍賣後，
    執行處及高院均以最高限額新臺幣（下同）200萬元為限制
    ，違約金部分不得分配受償等情，無異違約金之約定無效，
    與擔保契約之權益不合，爰聲請補充裁定云云。
三、經查，本件聲請人係就附表所示之三處不動產各設定200 萬
    元之本金最高限額抵押權，而提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、借據、土地及建物登記謄本等件影本為證，業
    經本院審核聲請人所提上開文件准許拍賣，本院就聲請人之
    聲請業已全部准許在案，並無裁判脫漏之情事。至聲請人陳
    稱：「執行處及臺灣高等法院以最高額200 萬元外之違約金
    固為抵押權所及，因受最高額限制，不得分配受償，此無異
    違約金約定無效，與擔保契約之權益不符」云云，則係執行
    法院執行時依強制執行程序而為。本件拍賣抵押物裁定僅審
    債權人對債務人有無已屆期債權，債務人尚未清償，債權人
    對相對人有無抵押權等節，其餘則應由執行法院依執行程序
    處理，非本裁定審酌之範圍，聲請人為此聲請本院補充裁定
    ，顯對法律規定有所誤會，是其聲請本院為補充裁定，不應
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
