【裁判字號】    95,拍,15
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第15號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項、 第867條分別定有明文。次按對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，
    信託法第12條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以： 第三人丙○○於民國87年9月15日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向第三人台北富邦商業銀行
    股份有限公司（下稱台北富邦銀行）借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）461 萬元之本金最高限額抵押權，擔保第三人丙
    ○○對第三人台北富邦銀行現在（含過去已負尚未清償者）
    、將來所負之借款、票據、保證、損害賠償暨其他一切債務
    之清償，約定存續日期自87年9月15日起至127年9月14日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣第三人丙○○於92年1月6日將前開不動產信託事記予相
    對人。而第三人丙○○於87年6月30日向第三人台北富邦銀
    行借用二筆借款分別為160 萬元及167萬元，借款期限均至
    107年9月19日，約定第一筆借款利息按臺灣土地銀行基本放
    款利率加5碼計算、第二筆借款利息按年息8.75％計算，如
    第三人台北富邦銀行基本放款利率調整時，則改按台北富邦
    銀行新訂基本放款利率加碼年息0.34％計算，並約定均自87
    年10月起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金
    。詎第三人丙○○就前開借款中之第一筆借款自94年6月10
    日起、第二筆借款自94年2月10 日起即分別未再繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。因第三人台北富邦
    銀行就上開抵押權所擔保之債權已於94年9月15日讓與聲請
    人，且上開不動產抵押權亦已隨同債權之讓與移轉予聲請人
    並辦妥登記在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利移轉契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、債權讓與及債權額結
    算確定證明書影本、債權讓與公告新聞紙、借據暨約定書影
    本、放款帳卡等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又參酌前述信託法第12
    條之規定，本件抵押物雖經辦理信託登記，然對於本件聲請
    事件並無影響（最高法院89年度台抗字第555號判決意旨參
    照），附此說明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
