【裁判字號】    95,訴,1295
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1295號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬壹仟陸佰柒拾玖元，及自民
國九十四年六月十日起至清償日止，按原告定儲指數加碼年息百
分之三點一（目前為年息百分之四點九七）浮動計息，並自民國
九十四年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有其他約定
      事項第11條可按，本院自有管轄權。
（二）被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
      款情形，應依原告之聲請，就被告甲○○部分，由原告一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年3月10日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）900,000元，
    借款期間自92年3月10日起至99年3月10日止，利息依年息
    4.97%計算（機動利率），未按期攤繳本息時，逾期在6個月
    以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20
    %加付違約金。惟被告甲○○自94年6月10日起即未依約繳款
    ，依其他約定事項第5條第1項之約定，被告已喪失期限利益
    ，本件借款視為全部到期，被告甲○○尚欠原告本金641,67
    9元及其利息、違約金，而被告乙○○則依約應負連帶保證
    之責任等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告乙○○辯以：被告係保證人，被告甲○○有薪水可扣，
    被告間係互保關係等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、按「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付。」民法第273條
    第1項分別定有明文。
五、經查：被告甲○○於92年3月10日邀同被告乙○○為連帶保
    證人向原告借款900,000元，借款期間自92年3月10日起至99
    年3月10日止，利息依年息4.97%計算（機動利率），未按期
    攤繳本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20%加付違約金。惟被告甲○○自
    94年6月10日起即未依約繳款，依其他約定事項第5條第1項
    之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被
    告甲○○尚欠原告本金641,679元及其利息、違約金等情，
    有原告提出之借據暨其他約定事項等件為證，核屬相符，且
    為被告乙○○所不爭執，堪信原告此部分之主張為真實。又
    被告乙○○雖辯以：其係保證人，與被告甲○○係互保關係
    ，被告甲○○尚有薪水可資清償等語。然依原告提出之上開
    借據所示，被告乙○○係「連帶保證人」，而非「保證人」
    ，所謂連帶保證，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，其連帶保證債務，具有連帶債務之性質，依上開民
    法第273條第1項之規定，原告自得向被告乙○○為全部給付
    之請求，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，均
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
