【裁判字號】    95,聲,874
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第874號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三四二號提存事件，聲請人所提存擔保物
面額新臺幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院94年度裁全字第
    11249號民事裁定，提存面額新臺幣200萬元之中央政府重大
    建設公債90年度甲類第1期債票（本院95年度存字第342號提
    存事件）。茲因相對人已同意聲請人取回擔保物，為此聲請
    返還提存物等語，並提出提存書影本、民事裁定影本、同意
    書、印鑑證明為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
