【裁判字號】    95,訴,3169
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3169號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就借款債務關係所生之訴訟，合意定台灣台中
    地方法院為第一審管轄法院，並立有借據乙紙在卷足稽，依
    民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由台灣台中地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
