【裁判字號】    95,簡,885
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第五二八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹陸公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意
    ，暨其犯罪之目的、動機、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品MDMA一顆（淨重零點一六公克）係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
