【裁判字號】    95,抗,167
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第167號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十四年十月
三十一日本院九十四年度票字第七六七三七號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨參
    照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國（下同）93年3月1日
    簽發票面金額為新臺幣（下同）32,364元，到期日未載之本
    票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎於94年8月8日經提示僅獲
    部分清償，其餘17,980元未獲付款，依票據法第123條聲請
    裁定就上開金額及依約定利率年息20%計算之利息許可強制
    執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：（一）抗告人並未簽發本票予相對人。（二
    ）抗告人直至94年12月皆有按月付款，而非僅付款至94年7
    月。餘款應為12,586元，非相對人所稱17,980元，抗告人願
    立即清償餘款12,586元等語，所稱即使屬實，亦係實體票據
    債務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非
    本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                                      書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
