【裁判字號】    95,易,77
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一五四０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年三月二十日下午
    四時五十分許，騎乘腳踏車行經台北縣文山區○○路○段四
    十一號前時，因行車糾紛與駕駛車號CU-7083 號自用小客車
    之乙○○及其姐甲○○發生口角。詎料丙○○竟基於毀損犯
    意，以其鐵製之腳踏車大鎖敲打乙○○所有之前開自用小客
    車之車前葉子板、引擎蓋、前保險桿等處，導致上開車輛該
    等部位輕微凹下受損，足以生損害於乙○○，丙○○又基於
    傷害犯意，以上開腳踏車大鎖敲打甲○○之身體，導致甲○
    ○因而受有後腦、雙臂、左膝、右胸等處挫傷之傷害，因認
    被告丙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同
    法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告傷害、毀損案件
    ，公訴意旨認被告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌及同法第三百五十四條之毀損器物罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人二人於本院九十五年三月二十日準備程序中當庭撤
    回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，
    依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
