【裁判字號】    95,聲,940
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第940號
    聲請人  丙○○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
                      共同送達.
    相對人  乙○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院84年度重上字
    第380 號民事判決（聲請書誤繕為本院），各自提供新台幣
    （下同）195,000元、85,312.5元及24,375 元不等金額為對
    待給付，並以本院86年度存字第2568號至第2573號及同年度
    第2578號提存事件提存在案；茲聲請人業已撤回上訴致該而
    告確定，已無對待給付必要，惟相對人為日籍韓人在我國並
    無戶籍，聲請人以其最後向法院陳報之上開住所，並定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請發還擔保金，並提出郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。經查，本件聲請人主張已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，固據提出郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執為證。惟按送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之，民事訴訟法第136條第1項定有明
    文。所謂住所，即以久住之意思住於一定地域之謂；所謂居
    所，乃以暫時目的所居之場所；而所謂營業所，則指從事商
    業或其他營業之場所。查聲請人既陳明相對人在我國並無戶
    籍，縱相對人曾在上開訴訟事件陳報地址，惟該處充其量僅
    係其為暫時收受訴訟文書之指定處所，並無證據足資證明該
    處係相對人之住、居所或營業處所，故聲請人將催告行使權
    利存證信函送達該處，其送達難認合法，自不生催告之效力
    。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金要件，不能准
    許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
