【裁判字號】    95,拍,251
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第251號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其與第三人潘梅足向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）330萬元之最高限額抵押權，存
    續日期自94年4月13日起至134年4月12日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人與潘
    梅足於94年4月18日簽訂房屋借款約定書向聲請人借款275萬
    元，其中217萬為中長期擔保貸款，餘58萬元為長期信用貸
    款，均約定借款期間自94年4月18日起至114年4月18日止，
    利息按原告定儲利率指數加碼年息1.27%按月計算，並同意
    隨原告定儲指數變動而調整（目前為週年利率3.28%），自
    撥款日之次月起，依年金法按月分240期平均攤還本息完畢
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%加付違約金。詎相對人與潘梅足自94年
    12月18日起即未再繳付本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚積欠本金2,682,578元。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記謄本、房屋借款約定書、本票等件為證。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
