【裁判字號】    94,重訴,1077
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1077號
原      告  中華民國交通部觀光局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被      告  甲○○○○○○○○.
                      SW10.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國九十五年二月二
十七日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄第三項第12行至第13行中關於「（原告）其後
並依約於93年1月19日及7月29日再分別撥款美金376,000元予被
告」之記載，應更正為「其後並依約於93年1月19日及7月29日再
分別撥款美金128,000元，共計376,000元予被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
