【裁判字號】    95,除,628
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第628號
    聲請人  甲○○○
           （已歿）
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、查本件聲請人以遺失證券為由，聲請本院以94年度催字第28
    67號公示催告，並以申報期間已滿，聲請除權判決。惟查，
    本件聲請人業已於民國89 年12月8日死亡，業據其配偶到庭
    陳明在卷，並有除戶戶籍謄本在卷可稽，聲請人死亡即無當
    事人能力，則其聲請要件顯有不合，且屬無從補正事項，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
