【裁判字號】    95,聲,958
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第958號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其將房屋出租予相對人，因相對人遷移新址不
    明，致給付租金之催告無法送達予相對人，為此聲請裁定准
    為公示送達等情，業據提出房屋租賃契約書、戶籍謄本、台
    北仁愛路（24支）郵局存證信函第180號等件為證（見本院
    卷第3頁至第11頁），核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
