【裁判字號】    95,簡,871
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○即於民國90年間某日，
    以新臺幣（下同）十餘萬元之代價將動產擔保交易之標的物
    即車牌號碼R6-4681號自小客車出質於台中地區不詳名稱之
    當鋪，且迄未回贖，證據部分應補充：並有車號查詢汽車車
    籍資料報表可稽，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  林婉瑩
附錄本件論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
