【裁判字號】    95,抗,174
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十四年十一
月二十八日本院九十四年度票字第八七一二六號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨參
    照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國（下同）90年11月23
    日簽發票面金額為新臺幣（下同）350,000元，到期日未載
    之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎於94年6月24日經提
    示僅獲部分清償，其餘123,482元未獲付款，依票據法第123
    條聲請就上開金額及依約定利率年息13.25%計算之利息裁定
    許可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票已罹於時效，相對人業已喪失追索
    權云云，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明
    ，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，即無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22   日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    22   日
                                      書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
