【裁判字號】    95,訴,1321
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1321號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      90號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟柒佰玖拾伍元及其中新台幣伍
拾玖萬柒仟貳佰伍拾伍元自民國九十四年十二月十七日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，被告對
    原告所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國89年8月5日簽訂小額循環信用貸
    款契約，約定借款最高以新台幣（下同）30萬元為限度於00
    0000000000號帳戶內循環使用，借款期間自89年8月5日至90
    年8月5日止，約定利息依固定利率按週年利率18.25%計算，
    按日計息，若借款到期或視為全部到期而未立即清償時，改
    按週年利率20%給付利息，自借款日起，以35日為還款周期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，期滿30日
    前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者，
    得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦
    同，嗣於92年3月18日簽訂契據變更約定書變更借款最高以
    60萬元為限。詎被告自94年12月16日起即未依約繳納本息，
    依小額循環信用貸款契約第11條第1項約定，被告喪失期限
    利益，全部債務視為到期，仍有607,795元未獲清償，其中
    597,255元為本金，10,440元為利息，100元為帳務管理費，
    迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、客戶交易明細表、交易記錄一覽為證，核
    屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
