【裁判字號】    95,聲,576
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第576號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  葉春暉即生活新聞通訊社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第6813號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣195,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第4100號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6813號民事
    裁定、提存書、相對人之同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度存字第4100號卷宗核對無訛。
    是本件聲請即無不合，應予准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
