【裁判字號】    95,簡上,29
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院九十五年度簡字第二十號第一
審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：九十四年度偵字第
二二六一四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○係鄰居關係，彼此間因停車問題互有嫌隙，
    詎乙○○竟基於毀損甲○○所有車輛之犯意，於民國九十四
    年七月二十一日凌晨某時，騎乘機車至甲○○停放其所有車
    牌號碼6V─3221號自用小客車之臺北市○○○路○段一一三
    巷一弄十號之一前，並即下車以不詳利器刮損甲○○上揭自
    小客車之板金烤漆，致該車車身表面多處損壞，並致令烤漆
    防鏽及美觀功能喪失，足生損害於甲○○。嗣因甲○○於該
    處裝設有錄影監視器，經調取監視器錄影帶，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告於本院審理時坦承上揭犯行不諱，核與被
    害人甲○○指訴情節相符，並有監視器錄影帶畫面翻拍照片
    及該車受損照片在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、原審以上訴人前開犯行事證明確，依刑法第三百五十四條、
    第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條規定，量處上訴人拘役三十日，並諭知易科罰金之
    折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適。被告以原審量刑過
    重為由提起上訴，請求減輕其刑，為無理由，自應將其上訴
    駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表一紙附卷可憑，素行尚端，其因一時
    失慮致罹刑章，且事後已與被害人達成和解，賠償所有修車
    費用，有上訴人提出和解書一紙附卷可稽，對所犯罪行顯具
    悔意，其經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕而無再
    犯之虞，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3     月  22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
