【裁判字號】    95,交聲,263
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第263號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大安分局於中華民國95年3月15日所為之掌電字第A8L9007
55號之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○於民國九十五年三月十五日十二時十二分
    許，於臺北市○○路○○路口，騎乘車號ＫＥＷ—二一六號
    之重型機車行駛人行道，為值勤員警攔檢，並以受處分人有
    前揭違反道路交通管理處罰條例第四十五條第六款規定之行
    為當場掣單舉發，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（掌電字第A8L900755號）影本一紙在卷可
    稽。
三、經查：本件異議人甲○○雖就上開違規行為於九十五年三月
    二十日具狀聲明異議，然依聲明異議狀內所載之內容，異議
    人顯係以臺北市政府警察局大安分局九十五年三月十五日掌
    電字第A8 L900755號舉發違反道路交通管理事件通知單為其
    異議之對象，而非交通部公路總局臺北區監理所所為之裁決
    書，此有聲明異議狀及異議人所提出之上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單可稽，且該管轄裁決所迄今並未開立裁決
    書，亦有本院公務電話紀錄一紙在卷可參，是異議人尚未具
    有受處分人之身份，其對於不存在之裁決聲明異議，揆諸前
    揭之說明，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
