【裁判字號】    94,訴,4768
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4768號
原      告   華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   丁○○
             戊○○原名蕭安.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶向原告給付新台幣壹佰肆拾陸萬零壹佰陸拾貳元，
及自民國九十二年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之七
點六五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告丁○○、戊○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國（下同）90年4月16日邀同其餘被告戊○
    ○（原名蕭安琪）為連帶保證人，向原告借款2筆，並提供
    其所有之不動產向原告設定抵押權供作擔保，其借款金額為
    新台幣（下同）(一)2,590,000元，約定借據期限至110年4月1
    6日到期，約定放款利率自貸放日起前1至12個月，依年息6.
    75%固定利率按月計息；前13至24個月，依年息7.65%固定利
    率按月計息，第25個月起改按原告公告之基本放款利率減碼
    年率0.41%，按月計息，如原告調整基本放款利率時，即自
    調整日起，改按調整後之基本放款利率加計原約定加（減）
    碼年率調整計付利息。(二)2,000,000元，約定借據期限至110
    年4月16日到期，約定放款利率自貸放日起按郵政儲金匯業
    局兩年期定期儲金機動利率加碼0.15%按月計息，如郵政儲
    金匯業局調整利率時，即自調整日期起改按調整後利率加碼
    0.15%計付利息。並約定上開借款，借款人如未按期繳納本
    息者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期，應全部一次
    清償，且自違約逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金。惟被告丁○
    ○自91年9月16日起即未依約付息，嗣經原告聲請台灣桃園
    地方法院拍賣其所提供之抵押物結果，僅分配至92年10月22
    日止之本金、利息及違約金，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金未清償。依上開約定，本債務視為全部到
    期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書、台灣桃園
    地方法院民事執行處函暨92年執字第6649號強制執行金額計
    算書分配表、收款利率查詢表、被告丁○○活期儲蓄存款印
    鑑卡等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
