【裁判字號】    95,抗,190
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第190號
抗  告  人  牛頓出版股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間假扣押事件，對於中華民國94
年8月26日臺灣臺北地方法院94年度裁全字第6690號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。民事訴訟法第522條第1項，定有明
    文。又，請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。請求及假扣押之原因雖經
    釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣押，同法第526條
    第1、2、3項亦有規定。故假扣押為保全程序而非確定私權
    之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋明，或由債權人就
    債務人所應受之損害，供法院所定之擔保以代釋明，但債權
    人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應審認之事項，
    此觀民事訴訟法第526條之規定自明（最高法院61年台抗字
    第589號判例參照）。本件債權人主張對於抗告人有債權新
    台幣100萬元，聲請為假扣押，已提出契約書一件為證。原
    裁定依首開說明，命相對人供如原裁定主文所示擔保金額後
    ，准為假扣押裁定，即無不合。
二、抗告主旨雖以：本件債權人之請求及假扣押原因，與事實不
    符。依據雙方合作契約，牛頓出版股份有限公司保有600萬
    元之往來帳款周轉信用額度，迄雙方爭議時，往來帳款已結
    清至599萬元之餘額（原帳款總額800多萬元），在合作未解
    除前，債權人無理由據而為債權之請求。且該款項係業務往
    來貨款，債權人迄今未能依稅法開具發票，請款程序因未完
    成，自不能主張債權。再者，本件牛頓雜誌的合作專案，已
    因債權人在民國94年5月間違約，衍生民、刑事責任，牛頓
    出版股份有限公司已於94年9月28日寄存證信函給相對人解
    除該合作契約。又相對人主張之帳款以每冊75元計算，並無
    所據等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不
    服，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
            民事第八庭    審判長法  官  吳景源
                                法  官  滕允潔
                                法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
