【裁判字號】    95,賠,8
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事決定書                   95年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因貪污案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按受無罪之宣告前，曾受羈押者，其行為違反公共秩序、善
    良風俗或因受害人故意或重大過失之行為所致者，依冤獄賠
    償法第2條第2、3款之規定，不得請求冤獄賠償。而所稱「
    行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為違反國家社會之秩
    序利益，或國民一般之道德觀念而言。又所謂「因受害人故
    意或重大過失之行為致受羈押」，則指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者。經查：本件聲請人乙○○
    為聯亞水產實業有限公司負責人，甲○○為經理，彼等為該
    公司在宜蘭縣南澳闢加油站之事，因與規定不符，認將無法
    進行，乃共同起意行賄南澳鄉鄉長白天斌，鄉公所技士兼財
    經課代理課長漢志祥，二人乃於81年10月9日至南澳鄉○○
    路鄉長官邸，交付白天斌一壹乙○○名義，以華南商業銀行
    羅東分行為付款人，甲存3404─8帳號，票號KBO175492號，
    面額新臺幣（下同）30萬元即期支票，同日白天斌即予提示
    兌現。二人又於82年3月5日左右，至南澳東岳村東岳路10巷
    15 號漢志祥住宅，交付聯亞水產實業有限公司名義，以交
    通銀行羅東分行，甲存81─9號，票號CC0000000號，82年3
    月6日期，面額6萬元支票一紙予漢志祥不知情之妻石蟬娟轉
    交漢志祥，共同向漢志祥行賄，此經調閱全卷查明屬實。足
    見因聲請人等有上開不當之行為，致令人產生彼等有犯罪及
    串證之合理懷疑，且彼等行為亦非無違背國民之一般道德觀
    念導致檢察官認彼等涉嫌貪污罪嫌情事。是聲請人等之行為
    ，或違反善良風俗，或有重大過失，檢察官因認有串證之虞
    ，諭令收押禁見，核諸首揭規定，聲請人等自不得請求賠償
    。綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官 尤 豐 彥
                                      法  官 張 明 松
                                      法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
