【裁判字號】    95,上易,112
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院中華民國95年3月2日第二審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵續字第523號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪」
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，第二審
    法院認為第三審上訴係法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    。刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第三百八十四條前段
    分別定明文。
二、經查：上訴人即被告犯有刑法第一百七十一條第一項之罪，
    業經第一審臺灣臺北地方法院以九十四年度易字第一五七號
    判處罪刑，被告不服該判決提起上訴，並經本院判決駁回其
    上訴在案。該罪係屬於「最重本刑為三年以下有期徒刑之罪
    」，揆諸前揭說明，自不得上訴於第三審法院，詎上訴人即
    被告於九十五年三月十五日向本院提起上訴，自不合法，應
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  林俊益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
