【裁判字號】    94,上更(一),719
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第719號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  選任辯護人  連鳳翔律師
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國95年3月1日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本當事人欄選任辯護人曾郁智律師之記載應予
刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、被告之選任辯護人之一曾郁智律師，已於言詞辯論終結後經
    雙方合意解除委任（95年2月15日上午審理，當日下午17時
    許提出解除委任狀於本院，審判程序未到庭辯護），有解除
    委任狀1紙在卷可稽，原判決當事人欄贅列曾郁智律師為選
    任辯護人，應予刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
