【裁判字號】    95,抗,307
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第307號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國94年12月20日臺灣板橋
地方法院94年度裁全字第11429號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
戊○○之抗告駁回。
原裁定廢棄，相對人在原法院聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人戊○○非原裁定當事人，其提起抗告，自非合法，應
    予駁回，先予敘明。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民國92年2月9日修正公佈之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國
    為強制執行者是也，同法第523條亦有明文。諸如債務人浪
    費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無
    資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形均屬
    之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即需提
    出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而
    債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人未釋明
    假扣押之原因，即不符假扣押之要件，此有最高法院94年度
    台抗字第1182號裁定要旨可供參照。
三、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人丙○○於92年11
    月3日向相對人借款新台幣（下同）50萬元，並以抗告人乙
    ○○為連帶保證人，詎抗告人丙○○、乙○○不依約履行，
    尚欠本金23萬8472元及其利息與違約金。頃聞抗告人丙○○
    、乙○○正處分其財產中，為恐日後有不能執行或甚難執行
    之虞，願提供擔保代釋明之不足，聲請為假扣押云云，並提
    出借款契約及授信約定書為據。惟查相對人就假扣押之原因
    並未提出可使法院信其主張為真實之證據，尚難認相對人就
    假扣押之原因已盡釋明之責。原裁定准其所請，自有未洽。
    抗告人丙○○、乙○○抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由。爰將原裁定廢棄，改判如主文第2項所示。
四、據上論結，本件戊○○抗告為不合法，丙○○、乙○○抗告
    為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
