【裁判字號】    94,重上,424
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    確認不定期限租賃權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第424號
上  訴  人  唐群有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    交通部台灣鐵路管理局餐旅服務總所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認不定期限租賃權存在等事件，上訴人對於
中華民國95年1月17日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，第二審法
院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
件唐群有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師
為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人唐群
有限公司．業於民國95年2月27日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
