【裁判字號】    95,聲再,54
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第54號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列聲請人因殺人等案件，對於本院94年度重上更(六)字第79號，
中華民國94年9月9日第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。而所謂原判決係指原確定之判決而言，即應提出最後事實
    審判決之繕本，始為合法。
二、經查：本件再審聲請人係對於本院所為94年度重上更(六)字第
    79號確定判決，聲請再審，惟其僅提出該案件更二審判決即
    本院87年度上重更(二)字第30號判決繕本，未據附具原確定之
    第二審判決之繕本，揆諸首揭規定，其聲請再審之程序，顯
    有違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
