【裁判字號】    94,抗,2793
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2793號
    再 抗 告 人   甲○○
    代  理  人    連元龍律師
                  游雅鈴律師
上列再抗告人因與美得成儀器股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國94年12月26日本院94年度抗字第2793號裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
  誤為理由，並經原法院之許可者為限。」、「前項許可，以原
  裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」民事訴
  訟法第486條第4、5項分別定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
  ，應以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在學說上諸說
  併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（最高法院57年
  台上字第1091號判例參照）；又所謂法律見解具有原則上之重
  要性，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要者
  而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤為其理
  由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋
  必要，並經原法院之許可者，始得謂再抗告之提起為合法。
二再抗告意旨略以：相對人聲請本件定暫時狀態之假處分時，並
  未釋明有就爭執之法律關係，定暫時狀態之必要，原裁定遽駁
  回伊抗告，有認作主張、認定事實不依證據及判決適用法律不
  當之違法，及法院未具體審究兩造間競業禁止規定是否有效，
  顯有違反論理法則及不適用法律之違法等語。其所指摘者，均
  係就本院依卷附資料本於職權所為事實之認定為爭執，又再抗
  告人並未指出本院裁定涉及之法律見解有如何應經最高法院表
  示法律上意見之原則上重要性，抗告人之再抗告自不應許可，
  依上開說明，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第486條第6項
  、第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第九庭審判長法  官  黃熙嫣
                                  法  官  呂太郎
                                  法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                  書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
