【裁判字號】    95,上更(一),112
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第112號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣桃園地方法院91年度
訴字第405號，中華民國91年9月23日第一審判決（起訴案號：台
灣桃園地方法院檢察署90年度偵字第18783號）提起上訴，本院
判決後，經最高法院發回更審，前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
