【裁判字號】    95,再,23
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    確認贈與法律關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第23號
再審  原告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告乙○○確認贈與法律關係存在事件，經核訴
訟標的金額4,802,848元（新台幣，下同），應徵裁判費72,928
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
            民事第八庭    審判長法  官  吳景源
                                法  官  滕允潔
                                法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                 書記官 張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
