【裁判字號】    94,上,688
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第688號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            辛○○○
            戊○○
            庚○○
            未○○
被上訴人    巳○○
            卯○○
            辰○○
            壬○○○
            甲○○○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            寅○○
            午○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國94年12月20日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人於
    民國95年 1月18日對本院判決，提起上訴，未於上訴狀內提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    經裁定命上訴人於7日內補正，上訴人已收受裁定，有送達
    證書在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍未補正，其上訴顯
    不合法，爰裁定如主文。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
