【裁判字號】    94,上訴,3602
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            94年度上訴字第3602號之4
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院92年度訴字第30
9號，中華民國93年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署90年度偵字第10814號、第11839號、第 15141號、
第16162 號、91年度偵字第2938號、第8284號；併辦案號：92年
度偵緝字第74號、臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第 17149
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯刑法第340條、第30條第1項之常業詐欺取財罪之幫助犯
    ，並審酌被告甲○○提供金融帳戶予不法詐欺集團，增加檢
    警追查詐欺集團之困難，被告甲○○本案租借之金融帳戶之
    份數僅一份，其於原審審理時否認與沈呈輝間有金錢交易之
    態度等一切情狀，判決「甲○○幫助意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付為常業，處有期徒刑柒月。」
    ；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書被告甲○○
    部分）。
二、被告甲○○雖對於原審判決不服提起上訴，惟未提出上訴理
    由指摘原判決有何不當，應認被告甲○○上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第340條：
以犯第339條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
