【裁判字號】    95,毒抗,131
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例件，不服臺灣板橋地方法院
95年度毒聲字第328號，民國95年2月20日裁定（聲請案號：94年
度毒偵字第5980號、6891號、95年度聲戒字82號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第一、二級毒品，經原審裁定將其送觀察
    、勒戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒
    品之傾向，有該看守所民國95年02月10日「有無繼續施用毒
    品傾向證明書」一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒
    品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治一
    年，核無不合。
三、抗告意旨略以：原裁定係依台北看守所付設勒戒處所對被告
    所作之評估所為，然被告於勒戒所未有接受異於一般受刑人
    之待遇，勒戒處遇形同虛設。且勒戒處所之門診醫師，對被
    告探問病情全為斷章取義。又被告尚應執行有期徒刑10年，
    且另有毒品案件於法院審理中，且為最低刑度5 年以上之罪
    ，以勒戒處所之勒戒處遇在隔離受處分人與毒品之接觸，則
    被告既尚有殘刑10年及尚未確定之毒品案件需執行，以有期
    徒刑之執行亦將隔離被告與社會之接觸，則被告將無可能再
    接觸毒品，因此，似無再入勒戒處所接受勒戒之必要云云。
四、經查：
    (一)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得32分、臨床徵候得30分、行為表見得5 分，合
      計67分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣看
      守所95年02月10日「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
      可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體
      事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，尚無不合
      。抗告人空言指摘勒戒處所之門診醫師，對被告探問病情
      全為斷章取義，自不足採。
    (二)抗告人以其尚有殘刑待執行，並以監獄與勒戒處所均有隔
      離被告與毒品接觸之功能，認徒刑之執行亦可同時戒斷毒
      癮，是認其並無另入勒戒處所之必要云云。然按勒戒處所
      除隔離施用毒品者與毒品之接觸外，並備有勒戒門診以協
      助受處分人戒除毒癮，且監獄與勒戒處所二者雖均有隔離
      施用毒品者與毒品接觸之功能，然勒戒處所之目的既在協
      助受裁定人戒治毒癮，其設備、人員素質自與監獄不同，
      二者對待所收容者之處遇自有歧異，並無可替代性。從而
      原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制，其期間為6 個月
      以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年
      ，並無不當，抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 張連財
                                      法  官 林明俊
                                      法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
