【裁判字號】    95,上訴,235
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第235號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣宜蘭地方法院93年度訴
字第418號，中華民國94年11月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第2750號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（除原判決事實欄所記犯意聯絡應更正為概括犯意聯絡外
    其餘如附件)
二、上訴人即被告乙○○（原名鄒金崇）與林俊良（另案處理）
    共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於93年8月5
    日晚，在宜蘭縣羅東鎮連續竊取被害人丙○○等人所有財物
    之犯罪事實 (詳如原審判決附表一所示)，迭據被告乙○○
    於原審及本院審理時供承不諱，核與同案被告林俊良、被害
    人丙○○、甲○○供證情節相符，並有丙○○、甲○○出具
    之贓物認領保管單2紙在卷可稽。被告自白核與事實相符，
    堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，原審因依
    刑法第320條第1項、第28條、第56 條、第41條第1項、罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，量處有期徒刑五月，
    並諭知易科罰金折算標準。認事用法殊無不合，被告上訴意
    旨指摘原審量刑過重，請求從寬量刑或諭知緩刑云云，惟查
    被告二次竊行屬連續犯，依法應予加重，原審量刑已屬輕刑
    ，且被告並未與被害人和解，取得諒解，亦不宜宣告緩刑，
    故被告執前詞上訴，應認無理由，予以駁回。
三、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之案件，被告
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事
    訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，併予敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
