【裁判字號】    94,上更(一),553
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第553號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十五年四月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯搶奪等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第6款情形，並有羈押之必要，於民
    國94年9月6日執行羈押後，經延長羈押，至民國95年4月5日
    ，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
