【裁判字號】    95,台上,489
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四八九號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  楊錫楨律師
    被 上訴 人  乙○○即黃.
                        2巷8.
                丙○○同上）.
                丁○○同上.
    共      同
    訴訟代理人  陳亭蘭律師
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人對於中華民國九十
四年十一月二十九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十三
年度重上字第七三號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查本件被上訴人黃堯時於民國九十五年一月四日死亡，乙○○、
丙○○、丁○○為其繼承人，具狀聲明承受訴訟，核無不合，應
予准許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於駁回其就拆屋還地
之上訴部分提起上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上
訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該部
分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
