【裁判字號】    95,台抗,160
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六０號
    抗  告  人  甲○○
                        16號.
上列抗告人因與嘉義縣中埔鄉農會間強制執行聲明異議事件，對
於中華民國九十五年一月二十三日台灣高等法院台南分院裁定（
九十四年度抗字第五三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於強制執行程序之裁定提起抗告，應於裁定送達後十日之不
變期間內為之，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第
四百八十七條之規定自明。此項抗告，應包括再抗告在內。本件
原法院民國九十四年十二月二十三日九十四年度抗字第五三一號
裁定係於九十四年十二月二十七日送達，有卷附送達證書足據。
再抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間四日，算至九十
五年一月十日止，即告屆滿，乃抗告人遲至九十五年一月十一日
始提出再抗告狀，顯逾上開不變期間。原法院因認其再抗告為不
合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，聲明廢
棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
