【裁判字號】    95,台聲,146
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    確認會員大會決議無效聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一四六號
    聲   請   人  台北律師公會
                          送達處所：台北郵政信箱117之390
                          號
    兼法定代理人  甲○○  送達.
上列聲請人因與相對人偽台北律師公會等間請求確認會員大會決
議無效聲請訴訟救助抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與偽台北律師公會
等間請求確認會員大會決議無效聲請訴訟救助抗告事件，向本院
聲請訴訟救助，然聲請人並未提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，其聲請自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
