【裁判字號】    95,台抗,162
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六二號
    再 抗告 人  鼎林製衣實業有限公司
                        7樓之.
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蔡得謙律師
上列再抗告人因與精美針織廠股份有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十四年十二月二十八日台灣高等法院裁定（九十
四年度抗字第二九三五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人以伊向相對人訂購布料，因交付布料有瑕疵，而遭
客戶ADIDAS公司求償美金一百零二萬五千七百十六元，乃以與之
和解，依民法第二百二十六條、第二百二十七條規定，相對人負
有不完全給付之責任。伊發函向相對人請求負損害賠償責任，相
對人置之不理，因恐相對人有變賣財產致日後有不能強制執行之
虞，乃聲請台灣台北地方法院（下稱台北地院）裁定准供擔保後
假扣押，相對人提起抗告，原法院以：再抗告人提出之函件係美
國ADIDAS公司發函予地址設於台北縣五股鄉五股工業區○○○路
三九號訴外人崑洲實業股份有限公司，並非再抗告人，尚難認再
抗告人與相對人有關，其聲請假扣押，即屬無據。況再抗告人就
假扣押之原因，並未提出可使法院信其主張為真實之證據，即未
盡釋明之責，其假扣押之聲請不應准許為由，廢棄台北地院裁定
，駁回再抗告人之聲請。惟按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為
保障債權人及債務人之程序權，並使法院能正確判斷原裁定之當
否，應賦予債權人及債務人於抗告法院裁定前有陳述意見之機會
，此觀民事訴訟法第五百二十八條第二項規定自明。是抗告法院
除認抗告不合法或顯無理由應予駁回外，於裁定前，應使債權人
或債務人有陳述意見之機會，其踐行程序始得謂當。查原法院並
非以相對人之抗告不合法或顯無理由駁回再抗告人之聲請，竟未
依前開規定使再抗告人有陳述機會，遽為不利於再抗告人之裁定
，自有未洽。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
