【裁判字號】    95,台聲,148
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一四八號
    聲  請  人  甲○○
                        160.
上列聲請人因與乙○○間請求拆屋還地事件，聲請人對於中華民
國九十四年九月十五日本院裁定（九十四年度台上字第一六九六
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。又當事人
以有同法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，聲請再審，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計
算是否逾三十日之不變期間，應自裁定確定時起算，無同法第五
百條第二項但書再審理由知悉在後之適用。本件聲請人主張本院
九十四年度台上字第一六九六號裁定有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款所定事由，對之聲請再審。查上開裁定係於民國
九十四年九月三十日送達，有卷附送達證書足據，再審之不變期
間自裁定送達之翌日起扣除在途期間三日，算至九十四年十一月
二日止，即告屆滿。乃聲請人遲至九十四年十二月十三日始聲請
再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
