【裁判字號】    95,台抗,165
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六五號
    抗  告  人  乙○○
                        號9樓.
    訴訟代理人  張立業律師
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十四年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字第
二一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件相對人向原法院聲請訴訟救助
，係以：伊與抗告人因離婚等事件，提起上訴及反訴，主張婚姻
期間伊將積蓄新台幣（下同）六百萬元交抗告人代為投資迄未返
還。而伊因與抗告人離婚等多起訴訟，已罹憂鬱症無法工作，且
賴以棲身之房屋亦因積欠銀行抵押貸款而出售，得款償還銀行貸
款及親友借款仍有不足，並向財團法人法律扶助基金會申請法律
扶助獲准在案，實無資力支出訴訟費用等語，並提出法律扶助審
查表、償還借款證明、支票存款對帳單、退保資料等以為釋明之
證據。原法院以本件應繳裁判費計十三萬九千六百五十元，而相
對人除股票值一萬六千五百元外，別無不動產、存款、及薪資所
得或信用技能，有九十三及九十四年度所得稅資料暨國稅財產資
料清單可憑，參酌前開釋明之證據，已足認其無資力支出訴訟費
用，乃准其所請，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
