【裁判字號】    95,台聲,147
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    國家賠償聲請補充判決聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一四七號
    聲  請  人  甲  ○
                        10樓.
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償聲請補充判決
事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人不得以其於另案曾受同一法官不利之裁判，遽認該法官
執行職務即有偏頗之虞。本件聲請人主張本院法官陳重瑜曾參與
聲請人與時代大飯店股份有限公司間強制執行事件，就台北市稅
捐稽徵處中南分處參與分配等事項聲明異議之裁判為依據，依上
說明，即難認前揭法官執行職務有偏頗之虞，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
