【裁判字號】    95,台抗,164
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六四號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
上列抗告人因與丙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
四年十一月三十日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字第二０九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊與相對人間請求確認土地所有權移轉登記請求權存
在等訴訟，提起第二審上訴，應繳裁判費新台幣（下同）四十萬
餘元，惟伊因欠遺產稅九千五百四十萬餘元及地價稅五百萬餘元
，且伊財產已遭銀行強制執行，尚欠三千多萬元債務，並無收入
，經濟陷入窘境，無資力繳納上訴費用，爰聲請訴訟救助等語。
並提出台北市國稅局函及該局之重核復查應補稅額更正註銷單、
台灣台北地方法院民事執行處函附分配表各一件為釋明之證據。
原法院以前開國稅局函文略載：本案因重核復查決定更正應納本
稅及行政救濟加計利息合計為九千五百四十萬六千零七十八元，
台端申請以台北縣汐止市○○段等八十九筆土地抵繳，上揭抵繳
土地價額為一億七千五百九十三萬二千零八十元，請以書面更正
抵繳標的、價額送局憑辦等語。足見土地抵繳遺產稅及地價稅尚
多餘（額）值，前開分配表雖有債務三千萬餘元未清償，惟據相
對人所提出原法院九十四年度聲字第二六七號裁定及台北市建物
登記第二類謄本所示，抗告人尚有其他財產及所得，前開證據均
無法釋明抗告人無資力支出訴訟費用之事實，因認其聲請為無理
由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，徒以上開土
地迄未辦理繼承，亦未抵繳，無法迅速變賣；又另案裁定所調取
稅務電子閘門財產明細內所列財產並非全屬抗告人所有，而原法
院亦未提供抗告人表示意見等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
