【裁判字號】    95,台抗,163
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一六三號
    抗  告  人  甲○○即楊清.
                              .
上列抗告人因與乙○○等間請求清償債務事件，對於中華民國九
十五年一月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度抗
字第八０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第二項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，抗告法院應定期先命補正；於再抗告人逾期未自行委任或聲請
法院依訴訟救助之規定為之選任律師為其訴訟代理人之前，尚不
得逕以其對於抗告法院之裁定再為抗告，未以適用法規顯有錯誤
為理由，認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回。本件抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，未委任律師為訴訟
代理人，原法院未定期先命補正，遽以其再為抗告未以適用法規
顯有錯誤為理由，即認其再為抗告不應許可，以裁定予以駁回，
依上說明，自有未合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非無理由。至於抗告人提出抗告狀所列亦宏製衣有限公司、吳美
蘭、吳美華、陳希賢、曾慶文、吳朝文等人為相對人，並非本件
當事人，乃屬贅列，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
