【裁判字號】    95,台上,1432
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四三二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  劉岱音律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年五月二十七日第二審判決（九十一年度上訴字第二五九八號，
聲請簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度調
偵字第三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：會員尤慶瑞除以自己、歐秀錦、尤坤雪、周鳳寶名義參加伊召
集如原判決附表一所示之互助會外，另以「沈春美」、「炎仔」
、「阿慶」、「張昌榮」、「阿花」、「歐足金」等六人名義參
加，該六名會員非伊所虛列，伊未以「沈春美」、「阿慶」、「
阿花」名義標取互助會款，且楊燕萍、陳麗華仍係活會，無人冒
標，告訴人丙○○參與之互助會，其中二會係丙○○同意借給陳
有林、周鳳寶於民國八十六年十月十五日、八十七年十一月十五
日標取，張莉萍參與之互助會亦經本人同意借給周鳳寶於八十六
年六月十五日以三千元標取，鍾英妹參與之互助會經其本人同意
借予歐秀錦於八十七年五月十五日以三千元標取，伊未偽造標單
冒標，因被人倒帳，始無法繼續經營互助會，召集會員、主持開
標、收取會款等事宜均伊一人所為，伊配偶李國興全不知情云云
，認係卸責之詞，不足採信，亦依調查所得證據，逐一加以指駁
及說明。因而撤銷第一審之科刑判決，改判依牽連犯關係從一重
仍論處上訴人共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑
。
上訴意旨略以：尤慶瑞以自己及他人共十人之名義參加互助會，
其中尤坤雪名義於八十五年八月十五日得標，張昌榮名義於八十
六年三月十五日得標，其餘讓與陳筠榮三會，讓與粘金興四會，
讓與譚太太一會，粘金興於八十六年九月十五日及同年十二月三
十日得標，粘金興又將二活會讓與譚太太，吳先生將一會讓與譚
太太，故譚太太共有四會，分別於八十七年一月十五日以周鳳寶
名義、同年五月十五日以歐秀錦名義、八十七年十月十五日以吳
先生名義、同年十二月十五日以楊燕萍名義得標，尤慶瑞且提出
讓渡書影本四紙為證，可見上訴人所辯屬實，原判決就尤慶瑞、
陳筠榮上揭有利於上訴人之陳述，未加審酌，又未具體說明不予
採信之理由，有判決理由不備之違法；尤慶瑞於第一審囑託台灣
高雄地方法院訊問時之陳述不實在，其嗣後於原審所云曾幫上訴
人召集十個會員之言方屬真實，原判決未審究尤慶瑞提出之讓渡
書是否真實，即不予採信，有應於審判期日調查之證據，未予調
查之違法；上訴人有於交付互助會會款予得標人時，由得標人在
筆記本上簽名之習慣，原審未調查該筆記本（即互助會款簽收單
）前半部究係何時製作，以判斷該筆記本可否為上訴人有利之證
明，又未訊問尤慶瑞是否周鳳寶借用張莉萍名義投標，陳有林是
否於八十六年十月十五日另外再得一標，八十七年十一月十五日
是否陳乾隆得標，或粘金興有無以鍾英妹名義投標，即認定上訴
人冒標，亦有調查職責未盡之違法云云。惟查犯罪事實之認定、
證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如
其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據
為上訴第三審之理由。又證人之陳述有部分前後不符，或相互間
有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，如其基本
事實之陳述與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。本件原判決
依憑上訴人之部分自白，證人尤慶瑞於台灣高雄地方法院訊問時
之陳述，證人歐秀錦、尤坤雪、周鳳寶、丙○○、乙○○、林美
麗、梁添貴、楊燕萍、陳麗華、陳有林、鍾英妹等人之證言及彼
等提出之互助會單等證據，認定尤慶瑞祇參加上訴人與李國興共
同召集之互助會四會，其餘「沈春美」、「炎仔」、「阿慶」、
「張昌榮」、「阿花」、「歐足金」等六人非尤慶瑞所參加，係
上訴人偽以他人名義參加，上訴人且陸續冒其他會員名義標會而
詐取互助會款。並就尤慶瑞嗣後之陳述與陳筠榮之證言，暨尤慶
瑞提出之讓渡書影本四紙等，均不能為上訴人有利之證明，上訴
人提出之筆記本上所謂得標人按捺之指紋，經囑託內政部警政署
刑事警察局鑑定，因紋線不清或特徵點不足，無法比對，亦無法
為上訴人有利之認定，亦詳加說明其論據。所為論斷，核無違背
客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職
權行使，並無上訴意旨所指之違法情事。又原審以本件事證已臻
明確，未再對上揭筆記本前半部究係何時製作，或訊問尤慶瑞就
周鳳寶是否借用張莉萍名義投標，訊問陳有林是否於八十六年十
月十五日另外再得一標，八十七年十一月十五日是否陳乾隆得標
，或粘金興有無以鍾英妹名義投標等，為無益之調查，亦無違法
可言。其餘上訴意旨，係徒憑己意，為單純的事實上爭執，或係
對原審採證、認事之職權行使及已於判決內論斷之事項，恣意爭
辯，均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令，自不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認
本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
