【裁判字號】    95,東簡,126
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑柒月
，均緩刑參年。
扣案漁網壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正為「丙○○所有之漁網」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○、丙○○及乙○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第4款之結夥3人以上竊盜罪。其等就上開犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，係屬共同正犯。爰審酌被告三人犯罪之動機
    與目的、犯罪所生之危害、智識程度、犯罪後坦承犯行及檢
    察官求刑尚稱允當等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又被告三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表三紙附卷足憑，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。另扣案漁網一張為被告丙○○所有供犯罪所用之
    物，業據被告丙○○供承在卷，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項、第
    450條第1項、第455條之1第2 項，刑法第28條、第321條第1
    項第4款、第74條第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係被告三人於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍及願受緩刑之宣告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依
    檢察官表明之求刑範圍而為科刑判決並為緩刑宣告，依刑事
    訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察官均不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺東簡易庭法  官     劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官     林傳坤
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
