【裁判字號】    95,東簡,122
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「北極熊」壹台（含ＩＣ板壹片），賭資
新臺幣伍仟壹佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依
    法並不得經營電子遊戲場業，竟自民國95年2月5日起，在其
    所經營設於臺東縣達仁鄉安朔村10鄰46-1號安順小吃店內，
    擺設電子遊戲機具「北極熊」一台，而經營電子遊戲場業。
    並藉此以達其賭博之目的，而基於賭博之概括犯意，在前開
    公眾得出入之場所，連續多次以該電子遊戲機具與不特定之
    客人對賭財物，其賭法為賭客每投入新臺幣（下同）10元硬
    幣可換取10分押注，倘押中得獎花色可得5至100倍之分數，
    如未能押中，則所投入硬幣歸甲○○○所得。嗣經警於95年
    2 月15日上午9時45分許前往上址查緝而當場查獲，並扣得
    前開電子遊戲機具一台（含ＩＣ板一片），機具內之賭資
    5160 元。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。又其先後多次在公共場所賭博
    犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
    罪，並加重其刑。所犯所犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪
    間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被
    告犯罪之動機目的，擺設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩
    序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機具一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金
    5160元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第26
    6條第2項規定，宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1 項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
