【裁判字號】    94,訴,274
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二一一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十二年十
    一月十日，經本院以九十二年度東簡字第四二五號判決，處
    有期徒刑四月確定，於九十三年五月八日執行完畢。猶不知
    戒慎，復基於意圖使丁○○受刑事處分之犯意，明知其與丁
    ○○於九十三年七月十七日凌晨在臺東縣臺東市○○路○段
    四八八巷四六號發生衝突時，並未遭丁○○持刀砍傷，竟於
    同年月二十八日晚間，在臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所
    接受警員詢問時，虛構丁○○於上述時地持刀砍傷伊之情節
    ，誣告丁○○犯刑法傷害罪。
二、案經丁○○訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯誣告罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，且被告
    於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見後，
    由本院合議庭裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人丁○○於警詢、偵訊時之指訴，及證人游明月、莊世忠於
    偵訊中證述之情節相符，並有東和外科診所九十四年二月三
    日東外（九四）函字第００三號函（附被告病歷資料）、九
    十四年四月二十二日東外（九四）函字第００九號函、九十
    三年七月二十四日被告診斷證明書、九十三年七月十九日丁
    ○○診斷證明書、照片二張在卷可稽。足徵被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按司法警察知有犯罪嫌疑者，應即開始調查，並將調查之情
    形報告該管檢察官及司法警察官，刑事訴訟法第二百三十一
    條第二項定有明文。顯見司法警察雖無刑事處分之權，但有
    報告及調查犯罪之權，故被告向臺東縣警察局臺東分局寶桑
    派出所警員誣告丁○○犯罪，不能謂無使丁○○受刑事處分
    之虞。核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，於九十二年十一
    月十日，經本院以九十二年度東簡字第四二五號判決，處有
    期徒刑四月確定，於九十三年五月八日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表存
    卷可參，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑。被告犯刑法第一百六十
    九條第一項之誣告罪，其於所誣告之案件裁判確定前，已於
    本院九十五年二月十五日準備程序中自白上開誣告犯行，依
    刑法第一百七十二條規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審
    酌被告誣指他人犯罪，使國家偵查權妄為發動，對被害人造
    成重大損害，惟犯後坦承犯行，顯見悔意，及其犯罪動機、
    目的、品行、智識程度、與被害人之關係等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
二條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附記：
刑法第一百六十九條第二項
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第一百七十二條
(偽證、誣告自白減免)
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
