【裁判字號】    94,簡上,28
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              94年度簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺東簡易庭中華民國94年9 月
26日94年度東簡字第278 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第1555號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告（以下稱上訴
    人）甲○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪，判處拘役
    40日，如易科罰金，以3百元折算1日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書所記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起上訴，雖均否認犯罪，惟於本院審理時已坦承犯
    行，經核其上訴並無理由，均應予以駁回。然查上訴人未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。且已與告訴人丙○○達成和解，告訴人表明願意
    原諒之情，業據告訴人到庭陳述無訛。是上訴人經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之徒刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  黃珮茹
                                    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
