【裁判字號】    95,聲,303
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第303號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票壹張、面額新台
幣壹拾萬元、號碼Ａ九一一○八，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院94年度裁全字第5043號假扣押裁定，以鈞院94年度存
    字第3346號提存事件提供中央政府建設公債91年度甲類第8
    期債票為擔保，聲請對相對人之財產執行假扣押在案。茲因
    相對人即受擔保利益人同意返還前開提存事件之擔保物，爰
    聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、相對人
    同意書及印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人所述上開事實，已據本院依職權調閱前開卷宗
    查核屬實，是聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
