【裁判字號】    95,簡,87
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第87號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起訴公訴（94年度偵字第20379號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受命
法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑拾月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除補充：被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件起訴書之記載。
三、本件被告於本院準備程序中自白犯罪，經檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌
    依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定
    ，本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第325 條第1 項、第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
