【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第283號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。另按假扣押於執行程序實施前
    撤回執行之聲請者，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存
    物或保證書，毋庸裁定，民國92年2月7日修正公布、同年9
    月1日施行前之民事訴訟法第104條第3項前段定有明文。嗣
    民事訴訟法經修正後，已將此項規定刪除之，司法院就本項
    修正之提案說明則係略以：原第3項（即民事訴訟法第104條
    第3項）關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提
    存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院
    裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此
    規定，體例未合等語。足認假扣押於執行程序實施前撤回執
    行之聲請或根本未聲請執行者，供擔保人得逕向法院提存所
    聲請返還擔保金，而非先向法院聲請裁定准予返還。雖提存
    法未及同步修正，而仍於第16條第1項第2款規定：擔保提存
    之提存人於提存後，有依民事訴訟法第104條第3項規定（即
    前述已刪除之規定）返還提存物者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物。然依上開修正民事訴訟法第104條第3項規定之
    說明及現行未及修正之提存法規定參照以觀，已足認假扣押
    於執行程序實施前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔
    保人得逕向法院提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁
    定准予返還甚明。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院95年度裁全字第46號假扣押裁定，以鈞院95年度存字
    第363號提存事件提供新台幣12萬元為擔保，聲請對相對人
    丙○○之財產執行假扣押在案。茲因聲請人對於相對人乙○
    ○，已於假扣押實施前撤回執行之聲請，且相對人丙○○即
    受擔保利益人亦同意返還前開提存事件之擔保物，爰聲請返
    還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、執行處證明書
    、相對人同意書及印鑑證明各1件為證。
三、經查，聲請人所述上開事實，已據本院依職權調閱前開卷宗
    ，查核屬實，而對於相對人乙○○之部分，雖係於執行程序
    實施前已撤回執行之聲請而得逕向法院提存所聲請返還擔保
    金，無庸先聲請裁定准予返還，惟本院審酌若將聲請人此部
    分之聲請駁回，將徒增聲請人不必要之程序，且此部分一併
    裁定准許，於相對人之權利亦無何妨害可言，是聲請人聲請
    返還提存物，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
