【裁判字號】    94,訴,1478
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1478號
原      告  單元家具有限公司
                        弄2號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  首基營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  固基室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年3 月8 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告首基營造有限公司應給付原告新台幣壹佰參拾柒萬零玖佰玖
拾肆元，及自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
被告固基室內裝修有限公司應給付原告新台幣貳拾玖萬零肆佰元
，及自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告固基室內裝修有限公司負擔六分之一。被告首基
營造有限公司負擔六分之五。
本判決第一項部分於原告以新台幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執
行。但被告首基營造有限公司如以新台幣壹佰參拾柒萬零玖佰玖
拾肆元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項得假執行。但被告固基室內裝修有限公司如以新臺
幣貳拾玖萬零肆佰元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告長期向原告購買貨品或由原告承攬裝修
    工程，之前付款均正常，然自民國93年2 月份以後即中止付
    款，被告首基營造有限公司共積欠92年11月26日之台北市自
    來水處貨款新台幣（下同）10,000元；合作金庫銀行國外部
    貨款994,000 元；新竹市救國團貨款163,525 元；92年12月
    31日及93年1 月7 日之合作金庫銀行國外部追加貨款分別為
    156,114 元及47,355元，共計首基營造有限公司積欠1,370,
    994 元。另固基室內裝修有限公司積欠基隆信義稽徵所貨款
    金額為290,400 元。基於買賣及承攬之法律關係，請求被告
    各別給付如主文所示第一項、第二項所示之金額，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告則以：合作金庫銀行國外部之工程款為1,420,000 元，
    而被告業已給付426,000 元，且該工程並無任何追加工程，
    而被告在承包此項工程時已劣質品及不符合業主之需求產品
    施工，導致原告無法向業主請款。此外原告所施工之產品存
    有瑕疵，經被告多次催告前往補修，均未見原告前往修復，
    因此被告業無須再付任何款項，原告之請求顯無理由云云等
    語置辯。
四、經查：（一）原告主張被告首基營造有限公司積欠1,370,99
    4 元；被告固基室內裝修有限公司積欠290,400 ，有原告出
    具之合約書影本9 張、發票影本6 張為證，經本院核對與正
    本相符，在上開合約書上均有客戶之簽名，堪信原告之主張
    為真實。（二）被告抗辯合作金庫銀行國外部之款項為1,42
    00,000元，已付款為426,000 元，而無追加之工程款云云。
    原告此部分亦主張貨款為1,420,000 元，而被告業已給付42
    6,000 元，與被告之抗辯之金額相同，故原告並無請求多額
    之金額。就追加貨款部分，原告亦提出合約書2 紙在卷可稽
    ，足證於92年12月31日及93年1 月7 日被告追加貨款分別為
    156,114 元及47,355元，被告空言否認不足採信。（三）被
    告抗辯原告所交付之貨品有瑕疵及施工品質不符合約定。然
    直至言詞辯論終結前，被告並無提出任何証證以實其說，僅
    空言主張，不足採信。
五、綜上所述，原告依買賣及承攬之法律關係，請求被告首基營
    造有限公司給付1,370,994 元；固基室內裝修有限公司給付
    290,400 元，及均自起訴狀繕本送達之翌日即94年11月24日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行暨免為假執行，就主所
    示第一項給付部分經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金
    額，併宣告之；就主文所示第二項部分，經核所命給付之金
    額即原告勝訴部分未逾五十萬元，依民事訴訟法第389 條第
    1 項第5 款之規定，爰依職權宣告假執行，並就被告免為假
    執行部分，酌定相當之擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果不
    生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項但書、第389 條第1 項第5 款、
    第390 條第2 項、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
