【裁判字號】    95,易,204
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第204號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官  魏股  柯怡如
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1309號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽許公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵剪
刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因犯偽造文書案件及竊盜案件，分別
    經台灣苗栗地方法院及本院於91年3 月12日及90年12月13日
    判決有期徒刑10月及4 月，於91年5 月11日入監執行，並於
    92年10月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎料仍不知
    悔改，復與乙○○共同基於意圖為自己不法之所有，於94年
    12月30日凌晨3 時45分許，由甲○○駕駛車號0771-FQ 號自
    用小貨車搭載乙○○（未審結），至桃園縣八德市○○路、
    豐德街口道路拓寬工程工地處，共同持甲○○所有，客觀上
    足以危害人生命、身體安全而可供兇器使用之鐵剪刀1 支、
    竊取工地裡勁竹營造有限公司所有之鋼筋約600 公斤，得手
    後二人正欲離開之際，為警當場查獲，並扣得上開鋼筋600
    公斤。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開事實於本院行準備程序時坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢所述情節大致相符，並有現場照片
    4 張、贓物認領保管單1 紙及扣案之鐵剪刀1 支附卷可參，
    本件事證明確，被告加重竊盜之犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜持此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行凶之意圖為必要。被告所持
    之鐵剪，係五金工具，如以之毆擊人之身體，仍將致人體受
    傷而危及生命、身體，於客觀上自足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，故上開工具係屬「兇器」無誤。核被告甲○○
    所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告甲○○與同案被告乙○○就前開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告前於90年間因犯偽造文書案件及
    竊盜案件，分別經台灣苗栗地方法院及本院於91年3 月12日
    及90年12月13日判決有期徒刑10月及4 月，於91年5 月11日
    入監執行，並於92年10月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生之危害、竊取鋼筋及犯後坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    鐵剪1 支，為被告所有且供其上開犯行所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
