【裁判字號】    94,交易,267
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九二七五號），本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間，因犯公共危險之酒後駕車案件
    ，經臺灣臺中地方法院以八十九年度交易字第二一八號判決
    判處有期徒刑五月確定，而於九十一年四月二十六日執行完
    畢。復於九十一年間，再度因犯公共危險之酒後駕車案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十一年度中交簡字第三六三號簡易
    判決判處有期徒刑六月，上訴後，經臺灣臺中地方法院以九
    十一年度中交簡上字第一九六號判決上訴駁回確定，後於九
    十二年八月七日執行完畢。再於九十二年間，又因犯相同之
    酒後駕車案件，經臺灣新竹地方法院以九十二年度竹交簡字
    第一五０號簡易判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年
    四月十四日執行完畢，猶不知悔悟。
二、甲○○於九十四年五月四日下午五時許，在桃園縣內壢某小
    吃店與友人共四人飲用啤酒五、六瓶及米酒一瓶後，飲至當
    日晚上六時許，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影
    響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼ＩＬＭ－八六一
    號重型機車自桃園縣內壢某小吃店出發，欲騎車至桃園縣八
    德市老闆住處。嗣於同日晚上七時八分許，行經桃園縣中壢
    興仁路、永福路口處為警攔檢，並於同日晚上七時十八分許
    對之實施酒精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精濃度每公升Ｏ
    ‧八六毫克，而查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經改依通常訴訟程序審
    理後，本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理
    。
    理  由
一、按「簡式審判程序之證據調查，不受第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。」
    ，刑事訴訟法第二百七十三條之二定有明文，是本案經調查
    之證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢及本院審理時，對其曾於上揭時、地
    酒後騎乘機車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛
    而經警攔查，因有「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」及「車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯無法正常操控」之情形，而為警
    攔查，測試其呼氣酒精濃度值達每公升Ｏ‧八六毫克等情，
    此有刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、酒精濃度測
    試單各一份存卷可稽。而依交通部運輸研究所九十年九月二
    十四日運安字第九ＯＯＯＯ五八五四號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為Ｏ‧二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之Ｏ‧Ｏ五，且依該函所附該所七十九年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之Ｏ‧Ｏ三至百分之Ｏ‧Ｏ五時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之Ｏ‧Ｏ五至百
    分之Ｏ‧Ｏ八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之Ｏ‧Ｏ八至百分之Ｏ‧一五時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之Ｏ‧一
    五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之Ｏ‧五時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查被告於本件經
    警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升Ｏ‧八六毫克，
    經換算ＢＡＣ為百分之Ｏ‧一七二，足認其視線、判斷及理
    解能力等顯均受到相當程度之影響而致駕駛能力呈不穩定狀
    態，再參酌前揭警員查獲後所製作之觀察紀錄表，被告有前
    揭危險駕車情形而為警攔查之情形，益見被告應已達不能安
    全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有前揭犯罪事實欄
    所載受有期徒刑以上刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告飲用酒類後，已達顯為無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，此正值政府為確保社會公眾安定及其他道
    路交通參與者之安全，而強力取締酒後駕車之際，竟仍無視
    於酒後不得駕車之禁令，猶駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升Ｏ‧八六毫克，危
    害行車安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，犯罪情節
    非輕，且被告於八十九年、九十一年、九十二年間分別因酒
    後駕車觸犯公共危險罪案件，經法院判處有期徒刑五月、有
    期徒刑六月、有期徒刑六月，並均執行完畢，卻仍再犯本件
    ，屢次不恪遵法令，顯見前案之執行未使其心生警惕、悔悟
    ，惟念及被告犯罪後坦承犯行，本次並未發生車禍事故，具
    體造成他人之生命、身體或財產之損害，與其智識程度、犯
    罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
