【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第265號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2416號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95
    年度偵字第2416號起訴書，並引用被告於本院訊問中之自白
    （如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、又同案被告乙○○攜帶用以竊盜之螺絲起子1 支，雖係被告
    乙○○持之用以竊盜，業據被告甲○○供述在卷，然該螺絲
    起子並未扣案，且無證據證明係同案被告乙○○所有，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第55條、第56條、第321 條第1 項第3 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2416號起訴
      書1份。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
