【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第429號
原      告  乙○○
                        弄4號.
原告因請求損害賠償，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告
甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額.
應繳裁判費新台幣50,500元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
000元外，尚應補繳新台幣49.
5 日內向本院繳納，如逾期未繳.
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
