【裁判字號】    95,桃簡,380
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年五月三十日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向甲○○○○之負責人丙○○購買Ｆ五Ｙ—八
    六三號重機車一部，雙方約定總價新台幣（下同）五萬元，
    除當場支付頭款五千元外，餘款自九十四年七月五日起至九
    十五年六月五日止，分十二期，每期應於每月五日給付本息
    四千三百七十元，在款項未全部付清前，上開重機車應存放
    於乙○○位於桃園縣龜山鄉○○○○街五號三樓之住處，不
    得任意遷移、出質或為其他處分。詎乙○○在購得上揭重機
    車後，即未再給付餘款，並意圖為自己不法之利益，於九十
    四年七月二十四日，將上開重機車典當予不知情之「恆生當
    鋪」，致丙○○追索無著，受有損害。嗣丙○○屢次向乙○
    ○催繳餘款無著後，自行至乙○○上址住處查訪，始發覺上
    情。
二、案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵查中雖未到庭，惟上揭事實，業經證
    人丙○○於本院審理時到庭證述屬實，並有機器腳踏車新領
    牌照登記書、機車分期付款契約書、附條件買賣約定書、切
    結書、Ｆ五Ｙ—八六三號重機車車籍異動資料各一份附卷足
    稽，足認證人之指述屬實，可以採信。本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，查無不良素行，且本件未付之車價為四萬
    五千元，對被害人造成之損失亦非甚鉅，然本件被告僅給付
    頭款五千元，此後即未再給付餘款，甚且將標的物出質，事
    後又避不見面，行徑幾近詐欺，犯罪手段顯有可議，不宜輕
    縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔
保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
論罪法條：動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
