【裁判字號】    94,壢簡,2217
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2217號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第15954 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、徐源忠共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有
之物，各科罰金一千元，如易服勞役，均以三百元折算一日。扣
案之繩索一條沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告均犯刑法第337 條之罪。被告二人就上開犯行間，有犯
    意聯絡、行為分擔，均為正犯。本院審酌被告二人犯罪之動
    機、手段、所侵占物品之價值及犯後態度等情，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之繩索一條係
    被告所有供犯罪所用之物，應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第337 條、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
