【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18070號、第21043號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月27日下午某時許
    ，騎乘車牌號碼F36 ─220 號機車，沿桃園縣桃園市○○街
    ，往中正五街方向行駛，同日下午2 時許，行經同市○○街
    、中正五街無號誌之交岔路口前，準備左轉往中正五街時，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，並減速做隨時停車之準備
    ，且注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於到達上開交岔
    路口時，貿然左轉，適有亦未注意車前狀況及未減速慢行之
    被告甲○○騎乘車牌號碼AX5 ─681 號機車行沿中正五街自
    乙○○左側駛經該路口，迨2 人發覺時已不及反應，相互碰
    撞而各自跌落地面，甲○○受有左小腿挫傷併脛骨骨折、右
    頭部挫傷血腫等傷害，乙○○則受有胸壁挫傷、四肢多處挫
    傷併擦傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○涉犯前揭刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲告訴人甲○○、乙○○於本院準備程序中，已當庭撤回其
    告訴（見本院95年3 月20日準備程序筆錄第5 、6 頁），依
    前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 林明洲
                                    法  官 何燕蓉
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
