【裁判字號】    94,訴,2499
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案在臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6274號）及移送併辦（95年度毒偵字第689號），
被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院依聲請於
    89年4 月18日以89年毒聲字第2549號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院依聲請於89年6 月9 日
    以89年毒聲字第4003號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，嗣停止戒治交付保護管束，而於90年6 月12日保護管束期
    滿，執行強制戒治完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於92年7 月6 日以91年度毒偵緝字第507 號為不起訴處分
    確定；又於90年間因施用毒品案件，經本院依聲請90年3 月
    30日以90年毒聲字第1502號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，於92年5 月13日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於92年7 月6 日以92年度戒毒偵字第34號為不起
    訴處分確定；再於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年5 月30日，以94年桃簡字第1156號判處有期徒刑
    5 月確定，於94年12月7 日入監執行（不構成累犯）。詎甲
    ○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自92年11月間起至94
    年12月7 日止，在桃園縣境內等處，連續非法施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣先於94年11月9 日15時0 分許，在桃園縣
    桃園市○○路與民光東路口為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.14公克）；另於94年12月7 日13時40
    分許，在桃園縣八德市○○路1216號為警查獲。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴及移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年3 月8
      日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2
      份。
  (三)法務部調查局鑑定通知書1 份。
  (四)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.14公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官92年度戒毒偵字第34號不起訴處分書各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第56條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    94    年    3    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
