【裁判字號】    95,易,379
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第21700 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○、乙
    ○○、丙○○被訴傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡
    易判決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為鄰居，被告
    丙○○與某不詳姓名年籍之成年男子均為被告乙○○之友，
    於民國94年8 月23日23時10分許，在桃園縣平鎮市○○路○
    段104 巷1 弄15號，因口角發生爭執，被告甲○○與乙○○
    、丙○○、某不詳姓名年籍之成年男子基於傷害之犯意聯絡
    ，互以徒手毆打，致被告甲○○受有頭部外傷併臉部多處擦
    傷、腰部挫傷；被告乙○○受有右鼠蹊部挫傷、前胸右手、
    左手多處挫擦傷約0.5 公分X0.2公分；被告丙○○受有頭部
    外傷併血腫約3X3 公分、左胸挫傷併頭紅腫7X2 公分之傷害
    。因認被告甲○○、乙○○、丙○○均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲因被告甲○○、乙○○、丙○○業已分別
    與告訴人乙○○、丙○○、甲○○達成調解，並據告訴人乙
    ○○、丙○○；告訴人甲○○之代理人匡美玉於本院訊問時
    當庭撤回告訴，有本院95年3 月17日訊問筆錄附卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
