【裁判字號】    94,聲,457
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度聲字第457號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        13號.
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國94年4 月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「號碼0000000」之記載，應更
正為「0000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
