【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
利害關係人  庚○○
上列聲請人聲請選任被繼承人己○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人己○○（男，民國63
    年10月15日出生）之債權人，惟被繼承人於民國94年5 月31
    日死亡，其各順序法定繼承人均拋棄繼承權，是否仍有應繼
    承之人不明，而其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人
    ，致聲請人無法行使權利，為此聲請選任被繼承人之父戊○
    ○為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀諸民法第
    1177條及第1178條第1項、第2項規定甚明。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其無配偶及直系血親卑親屬，
    而其父親戊○○、母親蘇碧惠、弟丁○○、姊丙○○均已拋
    棄繼承，而祖父鄭連煌、祖母鄭陳葺、外祖父蘇金串則在被
    繼承人死亡前即已過世等事實，業經本院依職權調取94年度
    繼字第725 號拋棄繼承事件案卷查明屬實。然查被繼承人之
    外祖母庚○○（女，民國21年12月20日出生）現仍生存，此
    有本院依職權調取之庚○○戶政資料在卷可稽，在被繼承人
    前順序之繼承人均拋棄繼承後，庚○○依法即為被繼承人之
    繼承人，則本件既無「繼承人有無不明」之情形，聲請人聲
    請法院選任被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前項。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
