【裁判字號】    95,除,234
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度除字第234號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所簽發付款人為寶華銀行八德分
    行、發票日民國93年6 月30日、面額新台幣37,000元、票號
    PB0000000 號之支票1 紙，不慎遺失，前經聲請本院以93年
    度催字第1106號裁定准許公示催告在案，聲請人並已登載於
    報紙，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。經查，本件本院93年度催字第1106號准為公示催告裁定所
    定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌
    日起4 個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之都會時
    報，其登載公示催告之日期為93年8 月11日，是至94年12月
    月13日（93年12月11日為星期六）屆滿4 個月之申報權利期
    間，本應於94年3 月13日前聲請為除權判決，但聲請人遲至
    95年3 月20日方聲請為除權判決，有聲請狀上所蓋本院收文
    戳章為證，顯已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
