【裁判字號】    95,易,233
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第233號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16151 號），本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；不受理之判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307條定有明文。
二、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯
    刑法第277 條第1 項之罪。該罪依同法第287 條前段規定，
    係屬告訴乃論。茲據告訴人即被告二人於本院審理中，聲請
    撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
