【裁判字號】    95,壢交簡,507
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月3 日22時許至22時30分許止，在
    桃園縣平鎮市○○路友人住處內飲用2 杯威士忌酒後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日23時40分許
    ，飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼0029—FV號自用小客車
    ，於同日23時50分許，行經同縣市○○路平鎮市公所前，因
    駕駛車身搖擺不定而為警攔檢，並對之實施酒測，測得其吐
    氣中所含酒精濃度為每公升0.70毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升0.70毫克
    而查獲之事實，及卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.70毫克情形可佐。而被告因駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定、車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而
    突停而為警攔檢查獲，及其於查獲當時經警對其進行生理協
    調平衡檢測，其中一項檢測檢果並未合格通過等情，為桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務表詳細記明在卷。
    此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依交通部
    運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達0.0 5 ％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0.70％毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.14 ％，依上
    開說明，其體能與精神協調受損，駕駛之判斷力嚴重受到影
    響。再參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察結果可知，顯
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度0.70毫克，其於行駕中所顯醉狀，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其智識
    程度係大專畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶
    執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路
    人之生命、身體、財產安全之觀念，及其並無前科，素行良
    好，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知得易服勞役之折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
