【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第127號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，上列具保人因被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬
    元，出具現金後，已將被告釋回。而被告經本院依其住所傳
    喚、拘提均未到案，且本院並通知具保人偕同被告出庭，惟
    具保人仍未遵期帶同被告到庭接受審判，此有被告戶籍謄本
    、本院送達證書、拘票及執行報告等件附卷可稽，揆諸前揭
    規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
