【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第529 條第1 項、第28條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人向貴院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經貴院95年度執全字第957 號執行在案，惟相對人尚未向
    法院提起本訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請
    貴院裁定命相對人於一定期間內起訴。經查，相對人係依臺
    灣新竹地方法院95年度裁全字第285 號裁定為聲請人供擔保
    ，為假扣押之執行，經本院調取本院95年度執全字第957 號
    卷查核屬實，本件聲請限期起訴事件自應由命假扣押之臺灣
    新竹地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
