【裁判字號】    95,聲,288
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二八八號
聲  請  人  乙○○即黃建敏
                    復興路一七.
相  對  人  甲○○
                    （現因另案於台灣台北監獄執刑中）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第二六二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院八十九年度全七字第四
    五三一號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣一百五十萬
    元為擔保金，並以本院八十九年度存字第二六二三號提存事
    件提存後，聲請本院以八十九年度執全字第二三三九號執行
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定及撤回
    上開假扣押之執行，並聲請本院以九十四年度聲字第八四二
    號通知相對人於收受通知後二十一日內行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定暨其確定證明書、本院民事執行處通知及民事
    陳報狀影本各乙件為證。
三、經查：本件聲請人依本院八十九年度全七字第四五三一號民
    事裁定，聲請本院對相對人之不動產以八十九年度執全字第
    二三三九號執行假扣押後，已於民國九十四年一月五日具狀
    撤回該假扣押之執行；復聲請本院以九十四年度全聲字第一
    七號撤銷前開假扣押裁定，並於九十四年二月二十一日確定
    等情，業據聲請人提出上開文件為證，並經本院依職權調閱
    本院八十九年度裁全字第四五三一號、八十九年度執全字第
    二三三九號、八十九年度存字第二六二三號案卷查核屬實，
    堪認本件已符合前述「訴訟終結」之情形。而本院依聲請人
    之聲請通知相對人如因上述假扣押之執行受有損害，應於收
    受通知後二十一日內行使權利，惟相對人於九十五年一月十
    九日收受該通知後，逾期並未行使權利乙節，亦經本院依職
    權調閱本院九十四年度聲字第八四二號案卷及向本院民事分
    案室查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可參，依
    上說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    三   月    二十二   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    三   月    二十二   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
