【裁判字號】    94,簡上,465
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第465號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告傷害案件，不服本院94年度桃簡字第1997號
，中華民國94年9 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第14118 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役50日，並諭知易科罰金
    之折算標準為以300 元（銀元）折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人甲○○之請求提起上訴，意旨略以：被告因
    小誤會即傷害告訴人，惡性重大，且犯後態度惡劣，原審量
    刑顯屬過輕。經查，被告、告訴人於本院訊問時已當庭達成
    民事和解，被告當庭給付賠償金新台幣6 萬元予告訴人，告
    訴人亦當庭表示願意原諒被告，此有本院95年2 月27日訊問
    筆錄可參，告訴人指摘被告惡性重大、態度惡劣云云，尚屬
    無據；而被告於本院審理時供承起訴書所載之事實均實在，
    則原審判決認定之事實亦無錯誤。至被告犯罪之動機、手段
    、告訴人所受之傷勢，原審業於判決書詳加論述，各該事項
    與被告犯罪後之態度，俱為科刑時考量之標準，並經原審逐
    一審酌，檢察官、被告上訴意旨指摘各點，均無理由，應予
    駁回。
三、被告已與告訴人達成民事和解，告訴人並當庭表達原諒被告
    之意，業如前述，而被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時疏失
    發生衝突，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕
    而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
