【裁判字號】    95,勞聲,2
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度勞聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣多盟企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人同意給付聲請人新台幣參萬元，得為強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國94年11月8 日經桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付聲請人薪資
    新台幣（下同）40,000元，並分別於94年12月5 日、95年1
    月5 日、同年2 月5 日、同年3 月5 日各匯入10,000元於聲
    請人之原薪資帳戶，惟相對人均未履行，聲請人前經本院以
    94年度勞聲字第10號民事裁定，准對其中94年12月5 日已到
    期之10,000元為強制執行，而其餘3 期現已到期，相對人仍
    未依約付款，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲
    請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。
三、經查兩造因薪資之勞資爭議，而於94年11月8 日經桃園縣政
    府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人即資方同意給付聲
    請人40,000元，並應分別於94年12月5 日、95年1 月5 日、
    95年2 月5 日、95年3 月5 日匯入聲請人原薪資帳戶，惟相
    對人均未履行，聲請人乃聲請本院以94年度勞聲字第10號民
    事裁定，准對其中94年12月5 日到期之10,000元為強制執行
    ，其餘3 期共30,000元現已到期，相對人仍未依約付款等情
    ，有聲請人提出桃園縣政府勞資爭議調解記錄1 份附於本院
    94年度勞聲字第10卷卷內可稽，業經本院依職權調閱該卷查
    對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請本院裁定對前開調
    解紀錄內容所示其餘3 期共30,000元得為強制執行，合於前
    開法律規定，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第3 項、非訟事件法第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                    勞工法庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
