【裁判字號】    94,家訴,170
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             94年度家訴字第170號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國95年03月08
日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間於民國94年07月10日之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例參照）。本件兩造戶籍上確
    存有結婚登記，惟依原告主張此登記有與實情不符之狀態存
    在，此於兩造間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實
    不符之狀態得以確認判決除去，應認原告提起本訴有即受確
    認判決之法律上利益，先此敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年06月間因涉嫌槍砲彈藥刀械
    管制條例案件為警查獲並起出槍彈，被告懷疑係與其同居之
    女友即原告向警察機關檢舉而加以質問，惟被告不相信原告
    所言，故要求原告與其辦理結婚以證明其所言無虛，兩造遂
    至文具店購買結婚證書，由原告填載資料，並邀被告友人林
    百祥及原告友人丙○○簽名用印後，即持以前往戶政事務所
    辦理結婚登記，兩造結婚並未宴客行公開儀式，因欠缺結婚
    之特別成立要件，兩造婚姻關係應不成立，為此聲明確認兩
    造婚姻關係不成立。
二、被告未為任何聲明及陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於94年07月10日辦理結婚登記，業據原告提
      出戶籍謄本為證，且經本院依職權調閱兩造之結婚登記申
      請書、結婚證書等查證屬實，堪信為真實。
  (二)另原告主張兩造之結婚，未具備公開儀式乙節，業據證人
      即原告胞兄江有德到庭證稱：兩造結婚我們家裡的人沒有
      一個人知道，直到去年12月初我妹妹被打，我才知道他們
      有去辦理登記，我也是在那個時候才知道被告這個人，他
      們交往的事情，家裡的人也都不知道等語。及證人即原告
      父親江新助證稱：結婚證書上主婚人不是我簽名蓋印的，
      原先不知道他們結婚的事，是我女兒婚後被打回家時我才
      知道，被告來找過我要我女兒回家，那時才見過他等語在
      卷。而被告經合法傳喚未到場答辯，惟其確曾於94年06月
      17日為警查獲具殺傷力之改造手槍、制式子彈，並經台灣
      桃園地方法院檢察署檢察官偵查終結後提起公訴，亦有本
      院職權調取該署94年度偵字第11856 號起訴處附卷可憑，
      ，故原告主張為證明其未有告發被告非法持有槍彈之犯行
      ，遂應被告要求辦理結婚乙情，應堪採信。
  (三)按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第982 條
      第1 項定有明文。又民法第982 條所謂結婚應有公開之儀
      式，指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共
      聞共見認識其為結婚者而言，所謂二人以上之證人，衹須
      有行為能力在場親見而願證明者為已足，不以證婚人為限
      ，最高法院著有51年度台上字第551 號判例可稽。經查，
      本件兩造之結婚，並未行公開儀式，使不特定人得以共聞
      共見，而欠缺結婚之法定條件，兩造間之結婚登記不能認
      為有效，原告請求確認兩造間婚姻關係不成立，為有理由
      ，應予准許。
四、結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條
    第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
