【裁判字號】    94,訴,1678
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1678號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因涉犯傷害恐嚇、毀損、公共危險犯行，經檢察
官提起公訴（93年度偵字第19568 號、94年度偵字第133 號），
業經辯論終結在案。茲因本案就被告甲○○所涉傷害犯行部分尚
有應行調查之處，爰就此部份再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
