【裁判字號】    94,易,903
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
，且經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
並有羈押之必要，自民國94年12月29日起執行羈押。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月29日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
