【裁判字號】    95,易,296
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3137
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455條之3第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協協商之意思非出於自由意思者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455條之2第1 項所定
    得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事
    實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第
    455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所定
    情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之4第1項、第4
    55之6第1項，分別定有明文。
二、查本件合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
    並為認罪協商後，茲因被告甲○○另涉犯竊盜罪嫌，本院所
    認定之事實，已與協商合意之事實顯有不符，檢察官聲請依
    協商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              臺灣桃園地方法院刑事七庭
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
