【裁判字號】    95,桃簡,651
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第651 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，設籍於桃園縣八德市○○街七巷十四號
    ，於民國九十年間遷出前揭處所後，竟意圖避免召集處理，
    無故不依規定向戶政及役政機關申報其實際住所地，致使桃
    園縣後備司令部所發指定應於九十四年五月二十九日下午十
    三時三十分，至臺中縣烏日鄉○○村○○路五０二號「成功
    嶺營區」報到之教育召集令無法送達。
二、案經桃園縣後備司令部函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○之父葛景坤於偵查中檢察事務官
    詢問時證述在卷，並有桃園縣政府警察局八德分局後備軍人
    行方不明年籍佐證表一紙、教育召集令一份、被告甲○○個
    人與全戶基本資料各一件附卷可資佐證，綜上所述，本件事
    證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，
    致使教育召集令無法送達罪，應依同法第六條第一項規定科
    刑。爰審酌被告甲○○身為後備軍人，於居住處所遷移時，
    本應依規定申報，竟無故未依規定申報，致召集令無法送達
    ，妨害國家對於兵役之有效管理等一切情狀，量處如主文所
    示刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3項
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
