【裁判字號】    94,桃簡,2633
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2633號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第19429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百
元折算一日。扣案含MDMA藥丸一百顆沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告所持有含MDMA之藥丸其MDMA
    之純質淨重已超過10公克外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、被告犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪。查被告所持有
    之含MDMA藥丸100 顆經台灣桃園地方法院檢察署檢察官送行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，認檢出MDMA成分，雖
    該局之鑑定檢測其成分，然並未鑑定其純質淨重為若干，經
    本院送請法部調查局鑑定結果，其中之49顆合計淨重13.69
    公克，純度57.23%，純質淨重7.83公克；另49顆合計淨重16
    .42 公克，純度16.85%，純質淨重2.77公克，有該局之檢驗
    通知書在卷可稽。上開98顆藥丸其MDMA之純質淨重已達10.6
    公克，超過行政院依毒品危害防制條例第11條第4 項所定之
    加重標準，被告應依法加重其刑。本院審酌被告持有之數量
    甚多，毒品所生之危害非輕及被告犯後態度等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所持有之含
    MDMA 藥丸100 顆為第二級毒品，應沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
