【裁判字號】    95,聲,289
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第289號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間93年度存字第1949號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九四九號提存事件所命聲請人提供之擔
保金交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債券柒張、面
額共計新台幣柒拾萬元（面額均為新台幣壹拾萬元共柒張、號碼
ＦＥ○○一九二○至ＦＥ○○一九二六），准以面額新台幣陸拾
陸萬陸仟元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券
變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院前以93年度裁全字第2852號假扣押
    裁定，准聲請人以新台幣66萬6,000 元或同面額之交通銀行
    開發金融債券第17期第6 次3 年期債票供擔保後，對相對人
    之財產為假扣押，聲請人業以鈞院93年度存字第1949號提存
    事件提存如主文所示之債票在案。茲因前開債票已到期，亟
    待辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人所述前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，查核
    無誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦
    屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
