【裁判字號】    95,訴,416
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第416號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列原告與被告甲○等間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244 條第1 項之規定，起訴，應以訴狀表明
    (一)當事人及法定代理人(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。
二、書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按受送達之他造
    人數，提出繕本或影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
