【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第252號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6415號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
捌小袋（含袋合計毛重陸點伍公克），沒收銷燬之，扣案之注射
針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，扣案之安非他命貳小袋（含袋合計毛重貳拾陸點捌公克），沒
收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因捌小袋（含袋合
計毛重陸點伍公克）、安非他命貳小袋（含袋合計毛重貳拾陸點
捌公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因贓物案件，經本院於民
    國91年5 月14日以91年度易字第513 號判決判處有期徒刑4
    月，而於91年7 月20日確定，並於91年10月23日易科罰金執
    行完畢。」、「甲○○於94年11月17日晚間，在位於桃園縣
    龜山鄉○○村○○路298 之5 號住處，分別以其所有，供（
    但非專供）其施用海洛因、安非他命之注射針筒、吸食器，
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次」、「
    大麻菸草1 小袋（毛重共計5 公克，與本案無關）」、「扣
    得甲○○所有，供（但非專供）其施用海洛因所用之注射針
    筒1 支」外，其餘犯罪事實、證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官94年度毒偵字第6415號起訴書之記載，並增
    列被告於本院訊問中之自白（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就施用第一級毒品部分，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑8 月，就施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，被告願執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、經查，扣案之海洛因8 小袋（毛重共計6.5 公克）、安非他
    命2 小袋（毛重共計26.8公克），確係第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命一情，業據被告供承在卷，且經案外人
    馮錦祿、蔡豐旭於警詢中供述明確（見偵查卷第21頁、第27
    頁），不問是否屬於被告所有，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因
    之包裝袋8 個、包裹第二級毒品安非他命之包裝袋2 個，與
    其所包裹之海洛因、安非他命不可析離，或析離需費甚鉅，
    應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另扣案之注射針筒1 支，係於被告穿著之外套右邊口
    袋內查獲，應認係被告所有，供（但非專供）其施用海洛因
    所用之器具，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之
    。又扣案之吸食器2 組，係為警於桃園縣桃園市○○○路85
    號13樓之3 案外人馮錦祿住處內，分別於案外人馮錦祿、蔡
    豐旭房間內查獲，係案外人馮錦祿、蔡豐旭所有，業據案外
    人馮錦祿於警詢時供述明確（見偵查卷第21頁），且有桃園
    縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表2 紙附卷為憑（見偵
    查卷第35頁、第43頁），並非被告所有，而該扣案之吸食器
    2 組尚非專供施用第二級毒品安非他命所用之器具，是本院
    無諭知宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6415號起
      訴書1 份。
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
