【裁判字號】    94,交附民,56
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附民字第56號
原      告  乙○○
            丁○
被      告  桃園汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求賠
償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
