【裁判字號】    95,桃交簡,662
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經法院判
    處罰金20,000元確定，於民國89年3 月28日執行完畢（未構
    成累犯），詎其仍不知警惕，於民國95年1 月22日晚間11時
    55分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路587 號內飲用酒類後，至翌
    （23）日凌晨1 時45分許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車號MJ-5800 號自用小客車行駛於道路上
    ，嗣於95年1 月23日凌晨2 時10分許，行經蘆竹鄉○○路41
    5 號前時，因不勝酒力而不慎撞及由邱龍金所駕駛之車號W6
    -4311 號自用小客車，致邱龍金所駕汽車之左前方保險桿損
    壞，經警到場處理後，測得甲○○呼氣酒精濃度值高達每公
    升0.88毫克。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人邱龍金
    於警詢時證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、調查報告表
    (一)、(二)各1 紙、現場照片10張、呼氣酒精濃度檢測單、汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡及刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，足見被告之自白與事實
    相符，其確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，業
    經法院判刑確定並執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），雖未構成累犯，但顯見其對酒後駕車之犯行並未
    生警惕，且本次呼氣酒精濃度又高達每公升0.88毫克，對公
    共安全之危害非輕，且因此肇事撞擊邱龍金所駕駛之上開車
    輛，惟幸未致人受傷及其犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
