【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            95年度易字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3685號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94
    年5 月11日5 、6 時許，在雲林縣古坑鄉草嶺村竹篙水支流
    崩塌工程工地處，見丙○○所有之黑色搬運拖車1 輛，停置
    該處無人看管，竟以新臺幣（下同）8,000 元酬勞，委請不
    知情工人薛慶麟使用拖吊車搬運至臺中縣太平市○○路350
    之2 號之「清楊企業有限公司」，並以每公斤6 元代價販售
    予戴康阿桃（另經檢察官為不起訴處分），共計賣得58,800
    元，以此方法竊取該搬運拖運車得手並變賣。案經丙○○報
    警後調閱道路監視影帶，循線查獲上情。
貳、證據名稱：
  一、證人即被害人丙○○及證人蕭振南、吳清發之證述。
  二、「清楊企業有限公司」秤量傳票1 紙、現場及車輛照片共
      15 幀 與現場圖1 份。
  三、被告乙○○於本院審理時之自白。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、刑法第320條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第2款。
  三、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
