【裁判字號】    94,易,442
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第442號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                      樓
選任辯護人  武燕琳律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第46號），本院斗六簡易庭認為應依通常程序審理（簡易
庭案號：94年度六簡字第294 號），移送本院刑事庭，本院判決
如下：
    主  文
辛○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：辛○○現職為斗六市「儒林文理短期補習班
    」班主任，與甲○○（另稱：林白老師，職為補習班老師）
    及庚○○（現職為斗六市力行文理短期補習班負責人）夫婦
    為同業關係，惟雙方並無業務行政上之往來或學生及師資之
    交流，詎辛○○竟為業務競爭圖一己私利，意圖毀損甲○○
    及力行補習班之名譽，遂於民國（下同）93年7 月1 日起，
    在雲林縣斗六市○○里○○街24號儒林文理短期補習班2 樓
    公佈欄，貼示「台北郭洋數學榜單」及「斗六力行林白老師
    榜單」供學生作比較，並指摘甲○○之榜單係抄襲冒用「台
    北郭洋數學」之榜單，且多次於儒林補習班課堂上公開誣蔑
    甲○○冒用「台北林白老師」之盛名及公然指陳斗六力行補
    習班榜單皆係作假，並僱請班上工讀生撥打電話對學生及家
    長連續散佈上開傳述足以毀損甲○○、庚○○名譽之不實言
    論，致生損害於甲○○、庚○○。因認被告辛○○涉犯刑法
    第310 條第1 項之誹謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按言論自由
    為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最
    大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督
    各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽
    、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳
    播方式為合理之限制。刑法第310 條第1 項及第2 項誹謗罪
    即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利所必要
    ，符合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條第3 項前段以對
    誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論內容與事實
    相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述
    誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始
    能免於刑責，惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其
    所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即
    不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官
    於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責
    任（大法官會議釋字509號參照）。
三、證據能力部分：被告辛○○之選任辯護人認為證人丁○○、
    丙○○、乙○○於警詢中之陳述，係屬審判外之陳述，依刑
    事訴訟法第159 條第1 項規定，應無證據能力。惟按被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟
    法第159 條之2 定有明文。經查：證人丁○○、丙○○、乙
    ○○對於被告究竟有無貼示「台北郭洋數學榜單」及「斗六
    力行林白老師榜單」供學生作比較，並指摘甲○○之榜單係
    抄襲冒用「台北郭洋數學」之榜單及甲○○冒用「台北林白
    老師」之盛名等情，於本院審理時之供證內容，多數均答稱
    忘了、不太清楚，俱與3人於警詢中之供述情詞不符，而證
    人丁○○、丙○○、乙○○於警詢中之供述，乃判斷被告辛
    ○○有無誹謗犯行之重要依據，自屬證明犯罪事實存否所必
    要。是其3人於警詢時之證述，是否得例外地作為證據使用
    ，其關鍵在於是否具有較可信之特別情況。而所謂「較可信
    之特別情況」係指先前陳述之背景情形具有特別情況，而使
    其較審判中之陳述為可信時，即例外地賦予證據能力。至於
    是否先前陳述之背景具有特別情況，則需斟酌個案不同之情
    形具體認定之。本院依下述各節綜合判斷，認證人丁○○、
    丙○○、乙○○於警詢中之陳述具有特別可信之情況：
(一)觀諸渠等警詢筆錄，司法警察開始對之詢問前，已告知其等
    刑事訴訟法第95條之各項權利（94年發查偵字第57號卷第22
    、25、28頁），由此可知，員警於詢問前已明確告知3 人得
    以拒絕或依自由意願而陳述之意思。
(二)證人丁○○、丙○○、乙○○自始均未抗辯其警詢筆錄之任
    意性，且於本院審理時均亦自承警詢時未受強迫，且看過筆
    錄（見本院95年1 月25日審判筆錄第20頁），足徵證人丁○
    ○、丙○○、乙○○警詢筆錄係在其自由意志下之陳述。而
    依經驗法則判斷，證人丁○○、丙○○、乙○○案發時之供
    述較少權衡利害得失或受他人干預，況證人丁○○、丙○○
    、乙○○與被告辛○○並無任何仇怨嫌隙，實無設詞誣陷被
    告之動機存在。
（三）綜上，足認渠3 人於警詢中之陳述具有特別可信之情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要，本院因認具有證據能力。
四、本件公訴人認被告辛○○涉犯誹謗罪嫌，無非係以證人丁○
    ○、丙○○、乙○○、己○○之證述為其主要論據。訊據被
    告辛○○對於確實有張貼93年「斗六力行補習班」榜單及90
    年之「臺北郭洋數學」的榜單，並將重複部分以螢光筆畫出
    ，於課堂上請學生比較二份榜單異同處。且提出「臺北郭洋
    數學」之宣傳手冊所印林白老師之照片供學生比較，顯示「
    臺北郭洋數學」宣傳手冊中內頁標示之林白老師相片，確與
    告訴人甲○○非同一人等事實坦承不諱，然堅詞否認有何誹
    謗之犯行，辯稱：伊並無於榜單上標示「告訴人抄襲冒用」
    ，亦未訓練及命工讀生於電訪時主動向學生、家長散佈傳述
    上情之行為。伊係針對具競爭關係告訴人經營之補習班所提
    出之榜單為解釋，其用意在於宣導學生正確選擇補習班，並
    非真正出於誹謗意圖，伊沒有誹謗故意。縱認伊此舉確實損
    及告訴人名譽，然伊能證明伊質疑之處為真實，則依大法官
    釋字第509 號解釋，即不能以誹謗罪相繩，且本件比較榜單
    之事，有關補習班是否合法競爭之商業道德，事涉學生選擇
    補習班之抉擇是否正確，亦與公共利益有關，屬可受公評之
    事等語。
五、經查：
（一）被告確有於上開儒林文理短期補習班2樓公佈欄，貼示「
      台北郭洋數學榜單」及「斗六力行林白老師榜單」供學生
      作比較，並指摘甲○○之榜單係抄襲冒用「台北郭洋數學
      」之榜單，及指摘甲○○冒用「台北林白老師」之盛名，
      並請班上工讀生撥打電話對學生及家長連續散佈上開傳述
      等事實，業據(1)證人丁○○於警詢時證述：我於93年3 、
      4 月間曾在「儒林文理短期補習班」上課，該補習班主任
      辛○○有在教室後方，張貼乙張傳單提供給補習班學生閱
      讀查看，其內容大致上係傳述有關斗六「力行文理短期補
      習班」的林白老師所公佈之榜單係抄襲「台北郭洋數學補
      習班」之榜單，另又於課堂上對學生公開散佈聲稱斗六「
      力行文理短期補習班」的林白老師與「台北郭洋數學補習
      班」的林白老師不是同一個人。辛○○真的有要求我或打
      工同學打電話給學生及家長，散佈傳達對於「斗六力行補
      習班」不實之言論或行為，但我沒有聽從他的意思撥打電
      話給同學家長等語（見94年發查偵第57號卷第22頁至第24
      頁）。(2)證人丙○○於警詢時證述：我93年暑假期間曾在
      「儒林文理短期補習班」擔任鐘點打工，期間該補習班主
      任辛○○有散發傳單給我們七、八個打工學生閱讀查看，
      我記得該張傳單上係書寫著有關「斗六力行文理短期補習
      班」的林白老師與「高雄力行文理短期補習班」的林白老
      師是不同一個人』，並提供高雄力行補習班的查詢電話，
      但在當天結束打工後，辛○○又將那些資料收回去，不讓
      我們帶走。對於林白老師照片乙事，僅只我們打工之同學
      才持有。辛○○真的有要求我們打工同學打電話給學生及
      家長，散佈傳達對於斗六力行不實之言論或行為，我本人
      確實有撥打電話給同學提及此事（見同上偵卷第25頁至第
      27頁）。及(3)證人乙○○於警詢時證述：我曾於93年6 月
      間在斗六市「儒林文理短期補習班」補習，前後時間不超
      過一個月。辛○○於93年7 月間在斗六「儒林文理短期補
      習班」二樓公告欄中貼示有關台北郭洋數學榜單及斗六力
      行林白老師榜單來供學生比較，並指斗六力行補習班涉嫌
      冒用台北郭洋數學之榜單，甚至張貼公佈台北林白老師之
      照片，指稱斗六林白老師冒用台北林白老師之盛名，確有
      此事，我有親眼目睹等語明確（見同上偵卷第28頁至第30
      頁）。並有93年斗六力行補習班榜單（見本院審理卷第15
      頁）、台北郭洋數學宣傳手冊中「林白老師」相片及榜單
      （見本院審理卷第16頁至第20頁）各1 份附卷可稽。
（二）觀證人丁○○、丙○○、乙○○3 人於警詢時證述之情節
      ，清楚且明確，且該3 人所述亦大致相符，加以該3 人於
      警詢時所言距離本案發生之時點較為接近，當時之記憶自
      然比較清晰。反觀該3 人於本院審理時證述之狀態，於公
      訴人詰問時，其等對於多數重要問題均答稱「忘了」、或
      答稱「已不太清楚」，顯然因時日久遠已不復記憶，相較
      之下，自以其等於警詢時所言較為可採，足認證人丁○○
      、丙○○、乙○○於警詢時所證，應係屬實。是被告辯稱
      其並無指摘傳述情事云云，顯屬避重就輕之詞，不足採信
      。
（三）被告所貼示之「台北郭洋數學榜單」及「斗六力行林白老
      師榜單」上確實有部分學生之名單重疊，且「臺北郭洋數
      學」之宣傳手冊所印林白老師之照片，亦確與告訴人甲○
      ○非為同一人等事實，有上開93年斗六力行補習班榜單及
      台北郭洋數學榜單、宣傳手冊中「林白老師」相片各1 份
      在卷可憑。且證人即曾於「台北郭洋數學體系」任職班主
      任之戊○○於本院審理時證述：我任職時，郭洋數學體系
      裡的林白老師就是照片中（宣傳手冊內所印）這位，被告
      有問過我江仕煌是不是簡章上的林白，應該是93年年初問
      的等語，足證被告確曾向「台北郭洋數學體系」之班主任
      戊○○求證過「江仕煌是否即為林白老師」，且依當時證
      人戊○○之認知，證人戊○○應係告知被告「告訴人江仕
      煌非台北郭洋數學體系之林白老師」乙節無訛。則被告依
      據上開榜單名單有重覆之情形、宣傳手冊之照片與告訴人
      江仕煌顯非同一人，及其向證人戊○○求證後之認知，進
      而推論指摘告訴人所提出之「斗六力行林白老師榜單」係
      抄襲冒用「台北郭洋數學榜單」及告訴人江仕煌冒用台北
      林白老師盛名，自非無憑。
（四）參以證人己○○於本院審理時具結證述：江仕煌於85年至
      86年間是我補習班的培訓老師，培訓老師只有輔導沒有授
      課，他87年才正式在台南授課，88年在高雄、台北授課，
      沒有在台中的郭洋體系任教，江仕煌是用「林白」這個名
      字，郭洋體系內還有另外一個「林白」即林瑋翰，宣傳手
      冊內「林白老師」的照片就是林瑋翰。「台北郭洋數學榜
      單」係將所有郭洋數學體系教授的學生都列在裡面，不是
      只有林白老師教授的學生，88年江仕煌離開郭洋數學體系
      後，我沒有明確授權他使用體系內的榜單，但補習界的慣
      例是可以用的，榜單內「陳抱宇」是我的學生，江仕煌沒
      有教過等語，足認縱使告訴人江仕煌曾以「林白」名義於
      郭洋數學體系任教，然該體系內確實另有一位林白老師，
      即宣傳手冊上照片所示，且被告所貼示之「台北郭洋數學
      榜單」及「斗六力行林白老師榜單」重疊部分，有些確實
      非告訴人江仕煌所親自教授之學生，而是其他「台北郭洋
      數學體系」老師所教授，告訴人江仕煌亦未曾於台中之郭
      洋數學體系任教過，證人己○○當時並未明確授權告訴人
      江仕煌使用「台北郭洋數學榜單」等事實無誤。此益徵被
      告指摘告訴人江仕煌於上開榜單有抄襲之情形及告訴人江
      仕煌與宣傳手冊上之林白老師確非同一人等情，係屬真實
      。
（五）告訴人江仕煌雖另提出補習業界有於文宣內援引所屬體系
      榜單內容之慣例，被告自己亦採此作法，於其儒林補習班
      之文宣援引非由其補習班授課之「立航數學」榜單，被告
      顯然知悉有此慣例云云，然此為被告所否認，被告辯稱：
      儒林補習班與立航數學非同一體系，我們只是租借教室給
      他們使用，沒有幫忙招生，補習界並無真正的慣例等語，
      查依告訴人江仕煌所提出之立航數學文宣及榜單觀之，並
      無何以儒林補習班名義招生及儒林補習班將之引為榜單使
      用之文字，此有附於本院卷之立航數學文宣及榜單可佐，
      顯然無法據以推論被告所屬之儒林補習班亦有援引「立航
      數學」榜單招生之情形，是被告此部分所辯，應尚可採。
（六）揆諸本院前引大法官釋字第509 號解釋，本院認被告辛○
      ○雖有誹謗告訴人之行為，然依前所述，據其所提證據資
      料，顯可認被告有相當理由確信其所指摘者為真實，足認
      被告並不具有「故意毀損他人名譽」之意圖，亦即被告並
      無學理上所謂「真實惡意」存在，本件自不能以誹謗罪相
      繩。
（七）再者，按意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
      之事者，為誹謗罪。對於所誹謗之事，能證明其為真實者
      ，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。刑
      法第31 0條第1 項、第3 項定有明文。本件被告既能證明
      其所指摘告訴人江仕煌於上開榜單抄襲及告訴人江仕煌與
      宣傳手冊上之林白老師確非同一人等內容為真實，且有關
      補習班是否合法競爭之商業道德，事涉學生選擇補習班之
      抉擇是否正確，應屬可受公評之事，自與公共利益有關，
      依此，被告之行為亦應予免責。
六、綜上所述，本院認被告辛○○依其所提證據資料，顯可認其
    有相當理由確信其所指摘者為真實，且補習班是否合法競爭
    之商業道德，復與公共利益有關，本件自不能以誹謗罪相繩
    。此時，自應由公訴人負起舉證證明被告具有「故意毀損他
    人名譽」之意圖。然而公訴人所提出之證據，或其指出之證
    明方法，尚未能使本院形成認定被告有罪之心證，況被告之
    行為亦符合誹謗罪免責之要件，核諸前揭說明，自應由本院
    為被告辛○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
