【裁判字號】    94,易,172
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  洪秀一律師
                汪玉蓮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年偵續字第16號）
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3月22日上
午9 時30分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之貳兩裝
    茶葉空罐壹佰壹拾伍個、肆兩裝茶葉包貳拾壹包、手提袋貳
    佰貳拾伍個、鐵蓋子陸佰零伍個、塑膠紙袋玖佰陸拾肆個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○係雲林縣虎尾鎮「青欣茶行」負責人
    ， 曾於民國87  年、88年間向行政院退輔會武陵農場（下
    稱 武陵農場）購入該農場86年期前庫存茶葉，並由武陵農
    場提供茶罐使用，竟  基於意圖為自己不法利益之概括犯意
    ，自民國91年12月中旬  起，迄查獲止之期間，在其上址茶
    行 內將非屬武陵農場生產之劣質茶葉混裝於上開武陵農場
    茶 罐內矇騙售予消費者以牟  利。嗣經警於92年8 月4 日
    搜 索甲○○處所，在甲○○之「青欣茶行」內扣得武陵農
    場二兩裝茶葉罐115 個、四兩裝茶葉包21包、手提袋225 個
     、鐵蓋子605 個、塑膠紙袋964 個  等物品，在同案被告
    林 仙女之「籃山茶莊」內扣得武陵農場二兩裝茶葉罐  （
    含 茶葉）78個、二兩裝空罐1 個、四兩裝茶葉罐（含茶葉
    ）147 個、四兩裝空罐2 個、手提袋84個等物品，及在另案
    被告乙○○之「聯興製罐工廠」內扣得四兩裝茶罐半成品7
    個、印刷完成之鐵皮2 張等物品，而悉上情。
三、處罰條文：刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  蕭應欽
                      法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                      書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
