【裁判字號】    95,交簡上,1
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交簡上字第1號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院中華民國94年12月1
日94年度虎交簡字第175 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑書案號：94年度偵字第4419號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院第二審認定之事實、證據及理由如第一審刑事簡易判決
    書之記載，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行尚稱良好，其犯後坦白犯行，有悔悟之心
    ，及被告過失肇事之情節，告訴人對車禍之發生與有過失之
    處等一切情狀，認原審認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥適，
    被告上訴指原審量刑過重，為無理由，應予駁回。另被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表可稽，其犯罪
    後已知悔悟，本件雖尚未與告訴人達成和解，然被告於原審
    開庭時業已表明願賠償新台幣6 萬元，而依告訴人所受之傷
    害為左膝、臀部挫傷觀之，受傷程度尚屬輕微，且告訴人亦
    與有過失，本院認被告所提之賠償條件尚稱合理，僅係因告
    訴人不同意而未達成和解，並非被告不予賠償，本院認其經
    此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    刑法第74條第1款，作成本判決。
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                                    法  官  林俊良
                                    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
