【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
上列被告因公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴（94
年選偵93、94、95、96、97、98、99、101、111、116號），檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3月22日下午2時
40分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丁○○便利依法逮捕之人脫逃，未遂，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係第十五屆雲林縣大埤鄉鄉登記第一號候選人，詎其
    為期能順利當選鄉長，竟於選舉期間思以交付選民現金賄賂
    方式要求投票支持，與父親甲○○、叔叔乙○○等人共組買
    票賄選之犯罪結構體，基於共同犯意聯絡及行為分擔，而以
    概括之犯意，各司所職，或連續抄錄賄選名單，或連續交付
    賄選名單，或連續交付賄款與選民，臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於94年12月2 日下午2 時許，指揮雲林縣警察局斗
    南分局偵查佐林鉻洲持臺灣雲林地方法院法官核發之搜索票
    ，在雲林縣大埤鄉○○路6 號丙○○競選總部執行搜索，並
    持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核發之拘票拘提丙○○搭
    乘警備車解送臺灣雲林地方法院檢察署，準備檢察官偵訊之
    際，詎丙○○於同日下午2 時50分許，在臺灣雲林地方法院
    檢察署法警室前甫下車，尚未進入臺灣雲林地方法院檢察署
    拘留所之際，竟另行起意脫逃，趁隙拔腿往後奔跑，並跳上
    尾隨本署警備車後方由丁○○所駕駛之車牌號碼2185-JK 號
    自小客車。丁○○明知丙○○已為警依法拘捕之人，亦基於
    使丙○○便利脫逃之犯意，迅速駕駛前開自小客車急速倒車
    逃亡，適遇民眾駕車至該小客車後方駛來，致該自小客車無
    法繼續倒車而緊急煞停。丙○○見狀旋下車往臺灣雲林地方
    法院檢察署第二辦公室方向逃跑，嗣為法警林健俊、斗南分
    局偵查佐林鉻洲在臺灣雲林地方法院檢察署第二辦公室執行
    科對面廁所旁，當場將丙○○逮捕歸案而未遂。
三、處罰條文：刑法第162 條第4 項、第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                         臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
