【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第50
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月26日晚上10時30
    分，駕駛車牌號碼SF-2601 號自用小貨車，在雲林縣北港鎮
    北港大橋，原應注意橋樑不得臨時停車，且其車輛當時並未
    發生故障不能行駛之情形，竟將上開小貨車臨時停放在上開
    橋樑北上車道路旁（未熄火），逕自下車拆除三合一選舉候
    選人競選旗幟，致騎乘車牌號碼L6U-703 號重型機車，行駛
    於該橋同向車道之乙○○，行經該處不慎撞擊上開小貨車左
    後方，因而人車倒地，受有右側橈骨尺骨骨折及右膝撕裂傷
    等傷害。詎甲○○拆除競選旗幟返回該車停放處時，發覺乙
    ○○受傷倒地，竟僅攙扶乙○○至人行道休息，未停留現場
    協助救護，隨即駕車離去，嗣為承辦員警依據現場跡證，循
    線查獲，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語（被告所另涉刑法第185 條之4 公共危險罪部分，
    業經本院依協商程序判決在案）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
