【裁判字號】    95,訴,164
【裁判日期】    950322
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1959號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因拾壹包（淨重柒點伍柒公克，空包裝重點捌公克
）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
案第二級毒品甲基安非他命拾壹包（淨重貳拾點玖伍壹伍克，經
取樣零點零陸捌貳克已鑑析用罄，餘貳拾點捌捌克）沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之第一級毒品海洛因拾壹
包（淨重柒點伍柒公克，空包裝重點捌公克）及第二級毒品
甲基安非他命拾壹包（淨重貳拾點玖伍壹伍克，經取樣零點零陸
捌貳克已鑑析用罄，餘貳拾點捌捌克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○前於民國89年間曾因施用第二級毒
    品及持有第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88年訴字
    第164 號及89年度易字第1587號判決分別判處有期徒刑1 年
    及3 月確定，經接續執行於91年2 月9 日縮刑期滿執行完畢
    。復因施用第一級及第二級毒品案件，先送強制戒治，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣桃園地方
    法院以92年度訴字第406 號分別判處有期徒刑8 月及1 年4
    月，經定其應執行刑1 年10月確定，現正執行中（強制戒治
    部分於92年12月3 日期滿）。詎仍不知悔改，復於94年3 月
    17 日19 時許，在桃園縣桃園市○○街其租住處，分別以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；又另以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警於94年3 月17日21時許，在桃園縣桃園
    市○○路與鎮南街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因11包（
    合計淨重7.57公克，空包裝重3.38公克）、第二級毒品甲基
    安非他命11包（淨重20.9515 克，經取樣0.0682克已鑑析用
    罄，餘20.8833 克）。
貳、證據名稱：
  一、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
      見94年度毒偵字第4613號卷第27頁）、法務部調查局94
      年5 月11日調科壹字第080009226 號鑑定通知書（見94年
      度毒偵字第4613號卷第26頁）、憲兵司令部刑事鑑識中心
      95年1 月4 日（95）安鑑字第18號鑑驗通知書（見94年度
      毒偵字第1959號卷第18頁）、前案不起訴處分書、刑案資
      料查註紀錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      查。
  二、扣案之第一級毒品海洛因11包（合計淨重7.57公克，空包
      裝重3.38公克）、第二級毒品甲基安非他命11包（淨重
      20.9515 克，經取樣0.0682克已鑑析用罄，餘20.8833 克
      ）可證。
  三、被告乙○○於本院審理時坦承上開犯罪事實。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段，刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
