【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第52號
聲  請  人  戊○○○
法定代理人  黃志達
相  對  人  丁○○
            丑○○
            辛○○
            庚○○
            癸○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
            乙○○
            子○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全字第2號假處分裁
    定，為相對人提供新台幣500,000元擔保金，並以本院88年
    存字第625號提存事件提存在案。茲該本案訴訟聲請人敗訴
    確定而終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰提出假處分裁定、提存書、
    存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，聲請本院裁定准
    予返還前開擔保金。另相對人原共12人，惟曾俊傑已於民國
    94年2月27日死亡，因其係基於戊○○○管理委員之地位，
    而被假處分，本廟管理委員係由信徒推舉產生，如現為信徒
    逝世，其派下得推出一名年滿二十歲者，申請審查通過為信
    徒，可知管理委員係基於一定身分關係而發生之權利，為身
    分權之一種，其權利專屬於管理委員本人，不得讓與或繼承
    ，應為專屬權，則本件假處分禁止其行使管理委員之權利，
    應係侵害其人格法益，因其並未請求損害賠償，更無已依契
    約承諾或已起訴之情形，自無由其繼承人繼承，是本件未對
    其繼承人催告，當係合法云云。
二、按身分權固為人格權之一種，然並非不能兼為財產權，例如
    派下權非僅係身分權，並為財產權之一種。又如股東權亦為
    人格權之一種，公司股東如獲選任為董事，其董事身分也不
    能讓與或繼承，為專屬權，惟如其董事之權利遭禁止行使，
    亦不能否定其財產法益遭侵害。查戊○○○有廟產，其信徒
    身分是繼承而來，有其管理委員會組織章程在卷足稽，是其
    信徒或管理委員之權利，本質上類似派下權，應係兼為財產
    權，本件聲請人未催告曾俊傑之繼承人行使權利，自不生合
    法催告之效力。從而，聲請人聲請裁定返還擔保金，於法未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年      2     月    6   日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年      2     月    6   日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
