【裁判字號】    94,易,1560
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1560號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現在臺灣雲林戒治所強制戒治中
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第四四二號），本院員林簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年
度員簡字第四九五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年十一月十日，以動產擔保交易法動產
    抵押擔保之方式，提供其所有車牌號碼二六五三－ＨＱ號自
    用小客車，設定動產抵押權予日盛國際商業銀行股份有限公
    司（下稱日盛銀行），向日盛銀行貸款新臺幣（下同）四十
    六萬七千四百六十元，約定貸款期限自九十二年十一月十日
    起至九十五年十一月十二日止，分三十六期，每月一期，每
    期償還一萬二千九百八十五元，約定標的物存放地點為彰化
    縣田中鎮○○里○○路○段二三○巷四三號，在貸款未付清
    之前，甲○○不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，甲○○依約為動產擔保交易之債務人。嗣後，日
    盛銀行於九十三年六月十日將前開債權讓與匯豐汽車股份有
    限公司（下稱匯豐公司），訂有動產擔保交易（動產抵押）
    移轉契約書，並向彰化監理站辦妥動產擔保交易動產抵押設
    定債權人變更登記申請，使匯豐公司成為動產抵押擔保之債
    權人。詎甲○○竟意圖不法之利益，自九十三年三月十二日
    即第四期起即不再給付貸款，並於九十三年七月間某日將該
    車牌號碼二六五三－ＨＱ號自用小客車，持向位在彰化縣員
    林鎮○○路之協興當舖質借八萬元，致債權人匯豐公司追索
    無著而受有損害。
二、案經匯豐公司訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人匯豐公司之代理人李耀家於本院審理時結證情節
    相符，復有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押
    設定設立登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
    更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、客
    戶分期款繳款記錄查詢單等影本各一紙附卷可稽，足徵被告
    之自白確與事實相符。本件事證明確，被告為動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告之平日素行、犯罪之動機、目的、尚未給付之
    貸款期數、金額，且迄今仍未與匯豐公司和解，以及犯罪後
    坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十
八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
