【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五九六○號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十年度訴字第六○一號分別判處有期徒刑八月、四月，另因
    贓物案件，經本院以九十年度易字第五九三號判處有期徒刑
    三月，再由本院以九十一年度聲字第五○五號裁定合併定其
    應執行之刑為有期徒刑一年確定，並於民國九十二年二月四
    日執行完畢。復因上開施用毒品案件，經本院以八十九年度
    毒聲字第五二七二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字第一七三八號裁定送
    強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，由
    本院以九十一年度毒聲字第一九七號裁定停止戒治，於九十
    一年二月五日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於九
    十一年四月十八日因交付保護管束期滿執行完畢。詎甲○○
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，仍不知悔改，竟於
    九十四年十一月十八日上午十時五十分許，在停放於彰化縣
    社頭鄉○○村○○路湳雅國小旁之車牌號碼四四三六－ＬＫ
    號自用小客車內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒
    內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，為警當場查獲，並扣得其所有、供自己施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十一月十八日為警查獲後，經警採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名
    對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙在卷可稽，復有扣案之注射針筒一支、現場照片二幀
    為憑，足徵被告之自白確與事實相符。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以八十九年度毒聲字第五二七二號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度
    毒聲字第一七三八號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格
    ，認無繼續戒治之必要，由本院以九十一年度毒聲字第一九
    七號裁定停止戒治，於九十一年二月五日停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，並於九十一年四月十八日因交付保護管
    束期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可考。被告於九十一年四月十八日強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防治條
    例第二十三條第二項規定，自應依法論科。本件事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    末查被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以
    九十年度訴字第六○一號分別判處有期徒刑八月、四月，另
    因贓物案件，經本院以九十年度易字第五九三號判處有期徒
    刑三月，再由本院以九十一年度聲字第五○五號裁定合併定
    其應執行之刑為有期徒刑一年確定，並於九十二年二月四日
    執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，並受徒刑之執行
    後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀
    察、勒戒及強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法
    美意，然考量其僅施用第一級毒品一次，及犯罪之動機、目
    的、品行、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒
    一支，係被告所有，供其施用第一級毒品所用之物，此經被
    告自白明確，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  呂雅惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
