【裁判字號】    94,交易,208
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第七九二七號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年度員交簡字
第一七六號），本院判決如下：
        主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
        理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月一日晚
    上七時二十分許，騎乘車牌號碼ＶＴＴ－○九一號輕型機車
    ，沿彰化縣埔心鄉○○路由東往西方向行駛，途經員鹿路三
    段八一號前時，疏未注意車前狀況及遵循標線，竟橫越路中
    雙黃線，致與對向車道由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼ＩＤ
    Ｇ－七○一號重型機車發生擦撞，告訴人乙○○人車倒地，
    並受有雙手、雙膝、右腳踝挫傷併瘀青、右膝、右腳踝擦傷
    等傷害，因認被告甲○○觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪等語。惟按刑法第二百八十四條之過失傷害
    罪，須告訴乃論，同法第二百八十七條前段定有明文。又告
    訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第
    二十八條第二項亦有明文。經查，被告甲○○與告訴人乙○
    ○就過失傷害部分，業於九十四年十一月十日在彰化縣埔心
    鄉調解委員會調解成立，並經本院以九十四年度核字第一一
    四二五號核定在案，此有彰化縣埔心鄉調解委員會九十四年
    度刑字第一九七號調解書影本在卷可考，復經調取本院九十
    四年度核字第一一四二五號民事卷宗核閱無訛，且該調解書
    第三項前段既載明「對造人（即告訴人乙○○）願放棄本件
    之刑事告訴權」等詞，堪認調解書上已記載告訴人乙○○同
    意撤回本件過失傷害告訴之意旨，依鄉鎮市調解條例第二十
    八條第二項規定，應視為於調解成立時撤回告訴。爰依首揭
    條文規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭      審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
