【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因公共危險，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七
○九八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十八年
    度上訴字第一八七四號判處有期徒刑一年確定，於民國九十
    二年八月二十八日縮短刑期假釋出監，並於同年九月三十日
    縮短刑期假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎丙○○猶不思警
    惕，明知第二級毒品甲基安非他命屬中樞神經興奮劑，使用
    後會有情緒及活動力亢進、警覺性增加、疲勞感降低、愉悅
    、多話之行為特徵，然於藥效消失後，反而會出現極度疲憊
    、無力、抑鬱等現象，竟於九十四年六月二十二日某時，在
    彰化縣埤頭鄉○○路旁，施用第二級毒品甲基安非他命（所
    涉違反毒品危害防制條例部分，現由臺灣彰化地方法院檢察
    署以九十四年度毒偵緝字第二六三號偵辦中），迄同月二十
    四日凌晨二時五十分許，因施用第二級毒品甲基安非他命後
    引起之精神恍惚及疲憊感，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼ＱＦ－三五三三號自用小客車，沿
    彰化縣二林鎮○○路由東往西方向行駛，行經斗苑路四段三
    五三號前，竟跨越路中雙黃實線，衝入對向車道，撞擊停放
    在路旁之車牌號碼ＱＥ－三一四二號自用小貨車、○一一二
    －ＪＶ號自用小客車、ＴＣＤ－四六三號輕型機車，致上開
    車輛均受有毀損（毀損部分，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度偵字第七○九八號另為不起訴處分），
    丙○○因而受有頭部及右下肢撕裂傷、下巴及臉部擦傷、左
    腳膝蓋多處擦傷、嘴巴內唇撕裂傷等傷害。嗣丙○○經送伍
    倫綜合醫院急救，並當場抽血，經警送驗，測得其血液中第
    二級毒品甲基安非他命之濃度達一○二ｎｇ／ｍｌ，而查知
    上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即車牌號碼ＱＦ－三五三三號自用小客車所有人王俊荏、
    車牌號碼ＱＥ－三一四二號自用小貨車所有人乙○○、車牌
    號碼○一一二－ＪＶ號自用小客車及ＴＣＤ－四六三號輕型
    機車所有人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有伍倫綜合
    醫院病歷影本、急診護理評估表影本、血清檢驗報告單影本
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各一件、現場照片十八幀附卷可稽，
    足徵被告前揭自白確與事實相符。本件事證已臻明確，被告
    服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用毒品不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因搶奪案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以八十八年度上訴字第一八七四號判
    處有期徒刑一年確定，於九十二年八月二十八日縮短刑期假
    釋出監，並於同年九月三十日縮短刑期假釋期滿未經撤銷而
    執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品後引起精神恍惚及疲
    憊感，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾
    之安危，貿然駕駛汽車，危及公眾往來之安全甚鉅，並肇致
    車禍發生，及犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  呂雅惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
