【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      之1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第七七○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。而所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院92年度台抗字第19號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第1776號民事裁定為擔
    保，曾提供新台幣624,000 元為擔保金，並以本院91度存字
    第770號提存事件提存在案，復經本院以91年度執全字第737
    號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人業已聲請本院以
    91年度裁全字第2246號裁定撤銷上開假扣押裁定並撤回強制
    執行之聲請，復聲請本院以93年度聲字第488 號行使權利事
    件通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開擔保金等語，業據提出聲請狀、本院民
    事庭通知書、陳報狀為證，並經本院調取上開提存、假扣押
    、強制執行及行使權利卷宗核閱無誤，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
