【裁判字號】    94,交易,208
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第七九二七號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年度員交簡字
第一七六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役五
十日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月一日下午三時許，在彰化縣埔心
    鄉○○村○○路田寮內飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日下午四時許，騎乘車牌號碼Ｖ
    ＴＴ－○九一號輕型機車，自上開田寮返回彰化縣埔心鄉○
    ○村○○○路二二九號住處，復於同日晚上六時五十日分許
    ，騎乘同一輕型機車，自上開住處前往彰化縣埔心鄉魚市場
    ，於同日晚上七時二十分許，沿彰化縣埔心鄉○○路由東往
    西方向行駛，途經員鹿路三段八一號前時，因不勝酒力而注
    意力減退，竟跨越路中雙黃實線，適有乙○○騎乘車牌號碼
    ＩＤＧ－七○一號重型機車，沿員鹿路由西往東方向行駛，
    亦行經該路段，而發生擦撞，致乙○○受有雙手、雙膝、右
    腳踝挫傷併瘀青、右膝、右腳踝擦傷等傷害（過失傷害部分
    業經乙○○撤回告訴，另為不受理之判決）。嗣乙○○經送
    行政院衛生署彰化醫院救治，為警據報前往處理，並對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升○點九五毫克，而查知上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告蔡其塗坦承不諱，核與證人乙○○於警
    詢時證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、彰化縣警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、行政院衛生署彰化醫院診斷證明書各一件、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本二件、現場照片十幀附卷可稽
    ，足徵被告前揭自白確與事實相符。本件事證已臻明確，被
    告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘機車，危及公眾往來之安
    全甚鉅，而肇致車禍發生，惟考量其就過失傷害部分業與被
    害人乙○○達成和解，並給付被害人新臺幣一萬二千元作為
    賠償，此有彰化縣埔心鄉調解委員會九十四年度刑字第一九
    七號調解書影本在卷可考，復經調取本院九十四年度核字第
    一一四二五號民事卷宗核閱無訛，且犯罪後坦承犯行態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  呂雅惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
