【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八七００號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
一項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事  實
一、甲○○於民國九十四年一月間以後之某日（甲○○稱詳細時
    間已不復記憶），在臺中市火車站對面之金莎百貨旁停車場
    內，發現乙○○所有之重型機車駕駛執照一枚（於九十四年
    一月間某日，在臺中市○○路附近遭竊）遭棄置於該處，竟
    意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣於九十四年七月
    十五日，經警徵得其同意後，至其位於彰化縣彰化市○○路
    八十五號三樓搜索，而扣得乙○○所有之上開重型機車駕駛
    執照一枚，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述情節相符。此外
    ，復有上開被害人乙○○之重型機車駕駛執照一枚附卷可資
    佐證，堪信被告之自白顯與事實相符。本件事證業已明確，
    被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    物罪。爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所生
    之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，判決如
主文。
本件經檢察官姚玎霖到庭執行執務。
中    華    民    國    95   年     2     月    6     日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  陳  秋  錦
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95   年     2     月    6     日
                          法院書記官  于  淑  真
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
