【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  彭湘淳
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一五二一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第八期登錄債券面額新台幣伍佰萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1 項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第 106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假執行強制執行
    事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第3485號民事裁定為擔
    保聲請假扣押，曾提供如主文所示之債券為擔保金，並以本
    院92年度存字第1521號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人出具同意書同意聲請人領回擔保金，爰聲請返還
    上開擔保金等語，並提出民事裁定影本、提存書影本、同意
    書、印鑑證明等件為證，另經本院依職權調取本院92年度存
    字第1521號提存卷宗、92裁全字第3485號保全卷宗，核閱無
    訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、另聲請人於本院92年度裁全字第3485號假扣押民事裁定中，
    雖另列有永鈦有限公司、蔡存仁、蔡文瑞、顏貽合、顏林玉
    霞、林坤泉等6人為相對人，惟查聲請人已另對永鈦有限公
    司等6人分別取得支付命令之確定證明，此亦有聲請人提出
    之支付命令及確定證明書等影本為證，故聲請人對永鈦有限
    公司等6人，可依提存法之相關規定，直接向提存所聲請返
    還提存物，毋庸再聲請本院裁定，從而本件自毋庸再列永鈦
    有限公司等6人為相對人，併此敘明。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
