【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八七００號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴侵占被害人甲○○、丙○○離本人所持有物罪部分
免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百
    零七條分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴於民國九十二年間，先後在彰化縣彰
    化市○○街某巷內，發現被害人甲○○所有之咖啡色皮包一
    個（內有身分證及駕照各一枚，於九十一年三月間在彰化縣
    彰化市○○街遭竊），及丙○○所有之皮包一個（內有身分
    證一枚，於九十年十月二十九日左右，在彰化縣彰化市○○
    街上遭竊）遭棄置於該地，竟意圖為自己不法之所有，先後
    侵占入己，因認被告涉有二次刑法第三百三十七條之侵占離
    本人所持有物罪等語。經查：本刑為罰金之案件其追訴權於
    一年內不行使而消滅；前項期間自犯罪成立之日起算，刑法
    第八十條第一項第五款、第二項分別定有明文。本件被告被
    訴前開侵占犯行係在九十二年間某日，其追訴權時效依前開
    規定，應於九十三年間某日完成。而查獲員警係於九十四年
    七月十六日詢問調查被告，有調查筆錄在卷可按，又彰化縣
    警察局彰化分局係於九十四年十月二十七日始移請檢察官偵
    查，有臺灣彰化地方法院檢察署收文章蓋於彰化縣警察局彰
    化分局刑事案件報告書上可憑，其二者追訴之期間均已逾被
    告犯罪之時間一年以上，被告前開犯行之追訴權時效顯已完
    成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
