【裁判字號】    95,交聲,37
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第37號
    原處分機 關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年十二月十九日
彰監四字第裁六四─ＧＣ0000000號處分不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、受處分人聲明異議意旨略以：違規車輛已於十幾年前贈與趙
    宗仁，而據趙宗仁表示該車輛早已失竊，況且騎乘者本人亦
    不認識等語。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○之車牌號碼000－00
    00號重型機車，於民國九十二年十一月十八日上午九時十
    五分許行經臺中市○○路，因使用註銷之牌照為警依法舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二
    項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬八百元，
    並牌照扣繳等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條
    第一項第一款前段規定：「對於違反本條例之行為，應按其
    違反條款規定之處罰對象，填製舉發違反道路交通管理事件
    通知單，並於被通知人欄予以勾記，當場舉發者，被查獲之
    行為人為受處分人時，駕駛人姓名欄，應註明其姓名後，交
    付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由
    ，視為已收受。」本件依卷附台中市警察局中市警交字第Ｇ
    Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單所示
    ，係當場舉發而非屬逕行舉發之情形，則依上開規定，員警
    舉發時，自應將通知單交由受處分人簽名或蓋章收受之，受
    處分人如有拒絕簽章之情形，應記明相關事由，方可視為受
    處分人已收受該通知單。再按違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第四十四條第一項規定：「違反道路交通
    管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案
    聽候裁決，處罰機關應於一個月內依標準表逕行裁決之。」
    是受處分人自應先受「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    之通知，其始知悉應到案日期，否則受處分人即無從知悉應
    到案日期，主管機關未經合法送達逕行裁決，其裁決程序即
    屬不適法。查本件依卷附前揭通知單所示，當時之違規駕駛
    人係「周廷輝」，而「周廷輝」雖拒絕簽收，惟當時之舉發
    員警已於該通知單上記明事由，則依上開規定，固可認為「
    周廷輝」已合法收受送達。但「周廷輝」雖已合法收受送達
    ，惟其既非本件之受處分人甲○○，本院亦查無任何證據足
    資證明其有何代本件受處分人甲○○收受送達之權限，原處
    分機關復無法提出證據加以證明，是以顯難單憑前揭通知單
    即認定本件受處分人甲○○已合法收受送達。再經本院查詢
    舉發機關，前揭通知單並未另行寄發送達受處分人甲○○，
    有本院電話紀錄表一紙附卷可稽。綜上，顯然受處分人甲○
    ○並未受前揭通知單之合法送達，是以原處分機關逕行裁決
    ，即有未洽，故原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
