【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
右列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度撤緩偵字第65號），經本院認有不宜適用簡易程序判決情
形，而改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，刑法第56條定
    有明文。又檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部
    ；案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，分別為刑事訴
    訟法第267條、第302條第1款所明定。查被告前因民國94年4
    月下旬至同年5月28日止販賣仿冒GUCCI、LV、BURBERRY等商
    標手錶之犯行，經本院94年度嘉簡字第1000號判決有期徒刑
    4月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。被告於93
    年12月間販入仿冒LV、香奈兒商標之女用拖鞋，並於94年1
    月5日上午8時許予以陳列販售之犯行，與前案之犯行時間緊
    迫，且係觸犯構成要件相同之罪名；經本院訊問時，被告並
    供陳其係於93年12月自香港一次購入前揭女用拖鞋及手錶，
    欲全部出售，是以94年1月5日經查獲後，仍續於同年4月下
    旬至5月28日販賣前述仿冒手錶等語在卷，顯係出於概括犯
    意而為之，前後兩案應具有連續犯裁判上一罪關係。茲被告
    連續犯行之一部分既經前案判決確定，本件為該確定判決之
    效力所及，爰依前揭法條規定，不經言詞辯論，為免訴判決
    之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                法  官  張道周
                                法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
