【裁判字號】    95,交聲,7
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第7號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
    異  議  人
    即受處分人  何明聰即聯福企業行
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國九十四年十
一月二十八日所為之處分（嘉監義裁字第裁七六－Ｌ00000
000號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人何明聰即聯福企業行，係牌照號
    碼○○五－ＳＢ號自用一般大貨車之登記汽車所有人，其於
    民國九十四年十一月四日下午一時四分許，駕駛前揭牌照號
    碼自用一般大貨車行經嘉義縣中埔鄉和美村復興新村六十八
    號前，為警舉發裝載土方未依規定使用專用車輛違規，惟異
    議人領有清除廢棄物之許可文件，所載運者又係營建廢棄土
    ，而非道路交通管理處罰條例所稱之土方，自無違規情事云
    云。
二、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛者，處汽車所有人
    新臺幣四萬元以上八萬元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路
    交通管理處罰條例第二十九條之一第一項定有明文。而前開
    處罰條文係為防止砂石、土方等顆粒狀物體於車輛載運途中
    散落，致妨礙道路交通安全所設，該「土方」乙詞之解釋，
    應側重此立法目的。基此，營建工程所產生之廢棄物倘含有
    大量顆粒狀物體，且在車輛載運途中極有可能散落，因而發
    生交通危險之虞者，自屬該處罰條文所規範之對象。而此一
    解釋，亦經交通部九十五年一月四日交路字第○九四○○六
    七三九七號函解釋在案（本院卷第二十七頁）。
三、經查，異議人係牌照號碼○○五－ＳＢ號自用一般大貨車之
    登記汽車所有人，其於九十四年十一月四日下午一時四分許
    ，駕駛前揭牌照號碼自用一般大貨車行經嘉義縣中埔鄉和美
    村復興新村六十八號前，為嘉義縣警察局交通警察隊警員舉
    發裝載土方未依規定使用專用車輛，違反道路交通管理處罰
    條例第二十九條之一第一項規定，並經原處分機關即交通部
    公路總局嘉義市監理站九十四年十一月二十八日嘉監義裁字
    第裁七六－Ｌ00000000號裁決裁處罰鍰新台幣（下
    同）四萬元之事實，有上開字號裁決書一份在卷可稽。次查
    ，異議人於前開時地所駕自用一般大貨車並非裝載土方之專
    用車輛，為異議人所是認（本院卷第二十二頁訊問筆錄），
    並據證人即舉發本件違規之嘉義縣警察局交通警察隊警員甲
    ○○到庭證述無訛（本院卷第二十三頁訊問筆錄）。雖異議
    人堅稱所載運者僅係營建廢棄土，而非道路交通管理處罰條
    例所稱之「土方」云云，但依前開警員於舉發時地所拍攝異
    議人車輛裝載物品照片所示（本院卷第三十頁），異議人車
    輛所裝載者，絕大部分係顆粒狀之土黃色泥土，雖間或含有
    雜草或樹根，但與泥土不成比例；又依泥土之數量及顆粒已
    覆蓋全部車廂程度，該車輛於公路上行駛，所載運之泥土顯
    有可能散落飛揚，致生妨礙道路交通安全之結果。則按上揭
    解釋原則，被告所載運者，厥為道路交通管理處罰條例第二
    十九條之一第一項所稱之「土方」無疑。異議人雖又陳稱，
    其領有清除廢棄物許可證，毋庸受罰云云，然查，清除廢棄
    物許可證係主管機關依廢棄物清理法核發准予處理廢棄物之
    證明文件，與得否以汽車載運土方行駛於道路，因前者旨在
    維護環境衛生，後者著重道路交通安全，乃分屬二事，異議
    人縱執有清除廢棄物之許可證明，但若在一般道路上載運土
    方，仍應受到道路交通管理處罰條例有關規定之規範，不能
    因執有清除廢棄物許可證明，即可免除維護道路交通安全之
    注意義務，異議人此項辯解，容有誤會。職是之故，本件舉
    發均屬適法，準此所為之裁罰亦屬無誤。本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              臺灣嘉義地方法院交通法庭
                                  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官  黃  意  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
