【裁判字號】    94,訴,658
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第658號
原      告  台灣佳思克股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東洋休閒觀光股份有限公司
            （原名為東洋休閒產業股份有限公司）
法定代理人  甲○○
當事人間請求返還保證金事件，本院於民國九十五年一月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十四年四月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾參萬參仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、原告主張:
    原告為被告東洋休閒產業股份有限公司（嗣更名為東洋休閒
    觀光股份有限公司）所附設東洋棕梠湖鄉村俱樂部之會員，
    依約繳納保證金新臺幣（下同）五百萬元，並與被告訂立入
    會契約書。依入會契約書第九條第一項規定：「乙方（即原
    告）加入本俱樂部後，如欲申請退會時，可隨時向本俱樂部
    申請辦理之。退會時乙方繳納之會員保證金則由甲方（即被
    告）全數無息退還，但須酌收退會手續費」。原告於九十四
    年四月十二日寄發申請退會函，該函於同年月十八日送達被
    告，然被告拒絕辦理原告退會手續及退還原告上開保證金。
    原告同意被告酌收上開保證金數額百分之二十之退會手續費
    ，故本件原告請求金額係四百萬元（５００萬－５００萬×
    ２０﹪＝４００萬）。
    依前所述，依入會契約書第九條第一項，訴請被告返還保證
    金，而聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文所示。
貳、被告抗辯:
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
參、本院判斷：
一、程序方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
    被告原名為東洋休閒產業股份有限公司，嗣變更公司名稱為
    東洋休閒觀光股份有限公司，而於九十年十二月六日完成變
    更登記，有被告公司變更登記表附卷為憑，故被告仍為同一
    之法人人格，先予敘明。
二、實體方面：
    原告主張其係被告附設東洋棕梠湖鄉村俱樂部會員，並繳納
    五百萬元保證金，原告申請退會函於九十四年四月十八日寄
    達被告。原告所應繳付之退會手續費數額為保證金百分之二
    十，故被告應返還保證金四百萬元，業據原告提出與其所述
    相符之律師函、掛號郵件回執、入會契約書、會員資格證書
    在卷為憑，且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項前段規定，準用同條第一項，視同自認，
    故應認為真實。
    兩造入會契約既經原告於九十四年四月十八日合法終止，被
    告依入會契約書第九條第一項即有返還保證金之義務，故原
    告依契約之法律關係，訴請被告應給付四百萬元，及自九十
    四年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經審核後酌定相當擔保
    金額准許之。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月     6    日
                      民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月     6    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
