【裁判字號】    94,訴,128
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年貳月拾日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後認被告所犯刑法第32
8條第1項強盜等罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款
所定之情形，且有羈押必要，經於民國94年5月10日將其羈押，
最後一次於94年12月5日裁定自94年12月10日起延長其羈押期間2
月。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定延長其羈押期間如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李豫雙
                                法  官  俞秀美
                                法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國   95     年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
