【裁判字號】    95,花簡,46
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院所為之遠離住居所之通常保護令裁定，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於送達後10日內向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
