【裁判字號】    95,林簡,3
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又損壞他人之
大門、隔間、窗戶木護板，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○曾
    因公共危險罪，經臺灣台中地方法院判處有期徒刑三月確定
    ，復因妨害自由等案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑
    六月確定，而接續執行上開二案件，甫於民國92年7月8日執
    行完畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第320條
    第2 項、第354條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第2項、第354條：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
