【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第6號
聲請人  即
債  務  人  乙○○
相對人  即
債  權  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之剩餘財產分配請求權之強制
    執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此經本院依職權
    調閱94年度裁全字第 579假扣押事件卷宗核閱無誤，是本件
    債務人之聲請，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     6    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
