【裁判字號】    95,花簡,67
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所援法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第185條之3、第140條第1項、第135條第1項、第42條第 2項
    、第41條第 1項前段、第51條第10款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
