【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             95年度抗字第5號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人即聲請人因偵查被告違反農藥管理法案件，聲請羈押
，不服臺灣臺東地方法院中華民國94年12月24日94年度聲羈字第
149 號裁定（聲請書案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年聲押字
第 148號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請人在原法院聲請意旨如附件一之聲請書所載。
二、原法院以：被告甲○○所涉犯之農藥管理法第43條第 1項、
    第45條第 1項之罪，最重本刑為3年、2年以下有期徒刑；依
    刑事訴訟法第114條、第101條之 2後段規定，非有不能具保
    、責付或限制住居之情形不得羈押。而被告已坦承犯行，並
    有卷附扣案物品清單等可按，足認犯罪嫌疑重大；惟被告已
    提出具保聲請，故裁定以新台幣10萬元具保並限制住居。
三、抗告意旨如附件二之抗告書所載。
四、按「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第
    1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居。其有第 114條各款所定情形之一者，非有不
    能具保、責付或限制住居之情形，不得羈押」、「羈押之被
    告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回
    ︰一、所犯最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金
    之罪者」；刑事訴訟法第第101條之2、第114條第1款前段，
    定有明文。經查：本件檢察官在原法院聲請意旨指被告甲○
    ○係涉犯農藥管理法第43條第1項、第45條第1項之罪，前揭
    罪名最重本刑為3年、2年以下有期徒刑。原法院認依刑事訴
    訟法第114條第1款前段、第101條之2規定，非有不能具保、
    責付或限制住居之情形不得羈押；被告已坦承犯行，並有卷
    附扣案物品清單等可按，足認犯罪嫌疑重大；而被告已提出
    具保聲請，故裁定以新台幣10萬元具保並限制住居。經核並
    無違誤，具保金額亦無不當；抗告人指摘原裁定，求予撤銷
    改判，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
