【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             95年度抗字第8號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列抗告人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣花蓮地方法院94年度重訴字第 6號，中華民國95年1月2日所為
延長羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○因臺灣花蓮地
    方法院94年度重訴字第 6號違反槍砲彈藥刀械管制等案件，
    前經原法院於民國（下同）94年10月 7日訊問後，認為有刑
    事訴訟法第101條第 1項第2款之情形，且有羈押之必要，而
    裁定執行羈押。嗣原法院再經訊問，認前述情形仍然存在，
    於95年1月2日裁定，自同年月7日起延長羈押2月。
二、抗告意旨略以：抗告人並無前科紀錄，到案後已坦承犯行，
    當無勾串其他共犯或證人之虞；且相較於其他同案被告，其
    犯後態度不僅良好，涉案情節亦較輕微，顯無延長羈押之必
    要等語。
三、經查：
（一）抗告人就檢察官起訴書所載犯罪事實 一（1）部分：抗告
      人於警詢及偵查中，原已供承同案被告張志偉曾交付 2把
      槍枝委託其保管。惟嗣於偵查中及原法院卻改稱僅同案被
      告林程矞交付槍枝委託其保管，而同案被告張志偉並未交
      付槍枝，其後說法竟與同案被告張志偉辯解相同。
（二）抗告人就檢察官起訴書所載犯罪事實 一（2）部分：同案
      被告張志偉於警詢已坦承其知悉抗告人強押被害人李建緯
      並加以毆打成傷，且事前同意抗告人去找被害人李建緯之
      事實。惟抗告人於原法院第 2次訊問時，卻供稱其去找被
      害人李建緯，並未得同案被告張志偉之同意，其 2人說法
      有所不同。
（三）復參酌抗告人於警詢及偵查中並不否認同案被告張志偉係
      其「老大」，且常聽命於同案被告張志偉前往他處尋仇等
      情。足認抗告人有可能受同案被告張志偉之壓力，而與其
      他被告串供，非予羈押顯難進行審判。
（四）綜上各情，原裁定所依據之法條及其所記載之理由，於法
      並無違誤。前述抗告意旨所指，均無足推翻前揭延長羈押
      要件；是本件抗告核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
