【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳惠如律師
            柯士斌律師
上列被告因偽造貨幣案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第2896
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造
新臺幣壹仟元紙幣柒張（偽鈔號碼HM195476VJ號壹張、HM195472
VJ號陸張）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：丙○○於民國95年7月23日，在宜蘭縣大湖遊樂
    區附近某處廟宇旁邊之賭場內，由綽號「小雞」之成年男子
    交付面額新台幣（下同）1,000元偽鈔7張（偽鈔號碼HM1954
    76VJ號1張、HM195472VJ號6張）後，丙○○於收受後方知上
    開7張千元紙鈔為偽鈔，因不甘損失，竟基於行使偽造通用
    紙幣之犯意，於95年7月24日下午1時55分，持不知情之甲○
    ○所有，開立於宜蘭縣羅東鎮農會南門分部（以下簡稱羅東
    鎮農會）、帳號00000000000000號存摺簿1本，以現金存入
    上開甲○○帳戶之方式，欲將上開7張偽造千元紙鈔藉由存
    款方式換得真鈔。嗣於被告將上開夾雜有7張千元偽造紙幣
    之10萬元及甲○○之存摺持交農會人員行使時，即遭羅東鎮
    農會職員乙○○識破上開偽鈔，並由農會主任林振和報警處
    理而當場扣得上揭偽鈔7張。
二、證據：
    （一）被告丙○○於偵查及本院訊問中之自白。
    （二）證人林振和於警詢中之指述。
    （三）中央印製廠95年8月1日中印發字第0950003584號函附
          鑑定報告1份。
    （四）羅東鎮農會甲○○存摺影本暨存款憑條各1紙。
    （五）羅東鎮農會南門分部監視錄影光碟1片。
    （六）扣案之壹仟元偽鈔7張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金銀元5,000元即
    新臺幣15,000元，偽造之新臺幣1,000元紙幣7張均沒收之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第196條第2項、第200條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  謝佩玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許麗汝
中    華    民    國    96    年    2     月    6     日
附錄法條
刑法第196條第2項
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處500元以下罰金。
刑法第200條
偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及
前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
