【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
                    （現另於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列自訴人因被告甲○○等人偽造文書等案件，經提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月     6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳蒼仁
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
