【裁判字號】    94,賠,5
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   94年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等前因擾亂治安、涉嫌叛亂案件，於
    民國74年11月4日經台灣北部地區警備司令部74年度警偵清
    字第467號不起訴處分在案，聲請人甲○○、丁○○自74年8
    月23日羈押至74年11月4日，聲請人丙○○、乙○○、戊○
    ○自74年8月30日羈押至74年11月4日，為此於法定期間內，
    聲請冤獄賠償等語。
二、按賠償聲請人，應於不起訴處分或無罪判決確定之日起2年
    內，向第4條第1項管轄機關聲請之。但依第1條第2項規定聲
    請者，自停止羈押之日起算，冤獄賠償法第11條定有明文。
    又人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：二、於不起訴處分確
    定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。前項請求
    權，自本條例修正公布日起，因5年間不行使而消滅，戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第6條第1項第2款及第2項亦定有
    明文。
三、經查，聲請人等五人於戒嚴時期因擾亂治安、涉嫌叛亂案件
    ，於74年11月4日經台灣北部地區警備司令部74年度警偵清
    字第467號不起訴處分在案，有該案不起訴處分書為證。又
    聲請人甲○○、丁○○自74年8月23日羈押至74年11月4日，
    聲請人丙○○、乙○○、戊○○自74年8月30日羈押至74年
    11月4日，於74年間於不起訴處分前遭羈押，有台灣北部地
    區警備司令部押票回證及釋票回證在卷可參。聲請人主張之
    事實固有所據。惟查，戒嚴時期人民受損權利回復條例於89
    年2月2日公布修正，依前揭法律規定，於戒嚴時期人民於不
    起訴處分確定前受羈押而得準用冤獄賠償法規定請求賠償之
    請求權，至遲應於94年2月1日前行使，乃聲請人遲至94年11
    月14日始聲請冤獄賠償，顯已逾期，其聲請為不合法，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。（應附繕本
）
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    2    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
