【裁判字號】    95,基簡,57
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日；如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第48號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路85巷9號11樓之1
                        居台北縣三重市○○路34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年4 月27日，以動產擔保交易、動產抵押之
    方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）貸款新台
    幣（下同）822100元，購買車牌號碼5211—GV號自小客車，
    為動產擔保交易之債務人。約定自93年5月起至96年3月止，
    分36期給付，每月一期，每期付款 13348元。在貸款未清償
    前，不得將該車遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處
    分。詎甲○○在取得標的物後，自94年 4月27日起即未再付
    款，竟意圖為自己不法之利益，於93年 5月間將車輛典當給
    台北縣板橋市○○路某當鋪，得款15萬元，致福灣公司追索
    無著受有損害。
二、案經福灣公司告訴代理人劉慧娟訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴代理人劉慧
    娟指訴之情節相符，並有附條件買賣合約、動產擔保交易附
    條件買賣設定登記申請書等影本及訪視報告書附卷可稽。被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
