【裁判字號】    95,基簡,111
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第111號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣144,250元，
          應繳裁判費新台幣1,550元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣550元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
