【裁判字號】    95,補,25
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，復未於
聲請狀提出財產狀況說明書，載明破產財團之全部財產價值，使
本院無法核定其價額，以裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人
於收受本裁定送達後五日內提出財產狀況說明書，陳報破產財團
之全部財產價額，並依非訟事件法第十三條之規定補繳聲請費，
如未依期補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2     月    6    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月     6    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
