【裁判字號】    95,補,26
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第26號
原      告  行政院國軍退役官兵輔導委員會榮民計程家業服務
            中心台北市分中心
法定代理人  沈興志
訴訟代理人  陳乎忠
被      告  乙○○
            甲○○
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣萬捌仟玖佰貳拾柒元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即駁回其訴
。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告請求被告給付積欠之服務費、牌照稅、燃料費等代墊
    款項部分，訴訟標的金額為新臺幣（下同）38,127元；又原
    告另請求被告返還車牌號碼ER－648號之牌照二面及行車執
    照乙枚部分，因汽車所有人申請新領牌照及行車執照之行政
    規費分別為600元及200元，爰核定此部分訴訟標的價額為
    800元。故本件訴訟標的價額合計為38,927元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為38,927元，故應徵第一審裁判
    費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    6    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2     月    6    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
