【裁判字號】    95,瑞交簡,6
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並更正證據並所犯法條一、證人「曾
    國城」為「曾國成」。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  瑞芳簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4768號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路○段瑞柑新村8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
一、甲○○前因妨害自由案件，經法院判決有期徒刑 2月確定，
    於民國92年11月24日執行完畢，仍不知警惕。明知駕駛動力
    交通工具前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，竟於94年11
    月9日晚上8時許起至10時許止，在臺北縣瑞芳鎮○○街與其
    伯父飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍騎乘車牌號碼 K7B
    –756 號重型機車，出發前往台北縣政府警察局瑞芳派出所
    ，嗣於同年月10日上午 2時40分許，行至臺北縣瑞芳鎮○○
    路 ○段25號瑞芳派出所前，值班員警發覺甲○○騎乘機車搖
    搖晃晃，行至派出所前停車進入派出所後，言語不清意識模
    糊，經通知巡邏員警測試其吐氣所含酒精成份達每公升 1點
    73毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳未到，惟於警詢時否認有酒後騎乘機車，辯
    稱當日伊飲酒後只有牽著機車徒步行進，並未騎乘機車云云
    。惟查，被告當日確係騎乘機車至瑞芳派出所，業經當時瑞
    芳派出所值班員警曾國城證述歷歷，並有酒精濃度測試報告
    、台北縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，而前開觀察
    紀錄表亦已載明：查獲後，嫌疑人劃定直線無法正常行走，
    顯無法正常操控駕駛；查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語
    無倫次、含糊不清、泥醉情事等語，足見被告飲酒達不能安
    全駕駛之程度，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載犯罪科刑及
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，則被告於
    受有期徒刑執行完畢後， 5年內再犯有期徒刑以上之罪，請
    依累犯規定加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                          檢  察  官  李  嘉  明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                           書  記  官  盧  寶  發
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
