【裁判字號】    95,基簡,59
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第59號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第501號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告行為之動機、手段、竊得之財物價值、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書 記 官  潘端典
 附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第501號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苑裡鎮○○路278號
                        現居基隆市○○路100巷7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先於民國
    94年6月下旬某日21時許，在基隆市○○路2號文化中心旁，
    見甲○○所有，於同年5月24日在上址遭竊，車號為XMD-545
    號機車鑰匙未拔下，竟將之啟動後竊取入己供代步之用。再
    於95年1月9日晚間，利用借宿基隆市○○路100巷7號之機會
    ，徒手竊取屋主女兒丁○○房間內丁○○及其男友乙○○所
    有之藍色外套、灰色上衣及暗紅色長褲各一件得手，並在 1
    樓地板竊取丁○○所有，基隆市第二信用合作社卡號為0000
    000000號提款卡 1枚得手。嗣丁○○發覺衣物及提款卡遭竊
    後，於95年 1月12日22時許前往質問丙○○時，於其住宿房
    間發現遭竊衣物，另於其房間抽屜內發現遭竊提款卡而報警
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開竊盜機車犯行坦承不諱，然矢口否認
    竊盜乙○○、丁○○衣物及提款卡部分犯行，辯稱：伊以為
    衣物是他人不要的，提款卡是在 1樓檢到的云云。然查，上
    開事實，業據甲○○、丁○○、乙○○於警詢時證述在卷，
    被告於警詢時亦對竊盜丁○○、乙○○衣物犯行坦承不諱，
    該衣物既係自丁○○私人房間內取得，且警方據報前往查緝
    時，被告猶穿著竊得之藍色外套禦寒，該衣物顯非他人丟棄
    之物甚明。再者，被告自承上開提款卡係在丁○○住處地面
    取得，該提款卡顯尚未脫離丁○○使用管理範圍，被告未加
    返還反藏置於房間抽屜內，破壞丁○○對該提款卡之使用管
    領權能，所為自屬竊盜無疑。此外，復有贓物認領保管單、
    照片在卷可稽，被告空言否認犯行，要屬卸責之詞，不足採
    信，其犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，被告
    先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，請依連續犯之規
    定論以一罪並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                               檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
