【裁判字號】    94,聲,4636
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4636號
聲  明  人  甲○○
                      樓
上列聲明人因偽造文書等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（94年度執更字第2191號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人所犯侵占、殺人未遂及
    偽造文書等數罪，前經本院以94年度聲字第3290號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定。惟因法院就上開3 罪
    定應執行刑前，聲明異議人所犯侵占及殺人未遂等2 罪，前
    已經定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，入監執行後，已
    於民國91年12月26日假釋出監，假釋復於92年9 月4 日屆滿
    未經撤銷，依法未執行之刑，以已執行完畢論。是台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官（下稱高雄地檢署檢察官），後以94
    年度執更字第2191號執行命令，通知聲明異議人到案執行有
    期徒刑2 年5 月，自應扣除前執行完畢之有期徒刑2 年2 月
    始為正確，且因聲請人實際在監執行之期間為17月21日，已
    逾所定應執行刑2 年5 月之2 分之1 即「14月15日」，故剩
    餘有期徒刑3 月亦應為假釋效力所及，至多僅假釋期間由92
    年9 月延長至同年12月4 日屆滿而已。是故，本件假釋既未
    遭撤銷，本院後定應執行刑時，所增加之3 月徒刑，應為假
    釋效力所及，聲請人無再入監服刑之理。為此，依刑事訴訟
    法第484 條規定聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2
    以上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後
    事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，
    至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬
    另一問題，此亦有最高法院86年度台抗字第488 號裁定要旨
    可資參照。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人即受刑人甲○○前於88、89年間因殺人未遂
    、侵占等案件，經台灣高等法院高雄分院暨本院分別判處有
    期徒刑1 年8 月、8 月確定在案，並經台灣高等法院高雄分
    院，以90年度聲字第500 號定應執行刑為有期徒刑2 年2 月
    確定，聲明異議人入監執行，於91年12月26日縮短刑期假釋
    出監，假釋後於92年9 月4 日期滿未經撤銷，前開未執行之
    刑，以已執行完畢論等節，有聲明異議人台灣高等法院前案
    紀錄表、假釋證明書各1 紙附卷可稽，並經本院向台灣高雄
    地法院檢察署調取前開執行卷宗審閱無訛。聲明異議人於89
    年間因另犯偽造文書案件，經本院於94年4 月29日以94年度
    簡字第1687號判處有期徒刑5 月確定，高雄地檢署檢察官因
    認聲明異議人所犯前開3 罪，符合刑法第50條所定併合處罰
    之要件，乃向本院聲請就該3 罪再定應執行刑，經本院以94
    年度聲字第3290號裁定應執行為有期徒刑2 年5 月，聲明異
    議人不服提起抗告，惟經台灣高等法院高雄分院以94年度抗
    字第232 號駁回抗告等情，亦經本院調得前開定應執行刑之
    案卷查明甚詳。
  (二)聲明異議人所犯殺人未遂、侵占及偽造文書等3 罪，既符法
    律所定併合處罰之要件，並經定應執行為有期徒刑2 月5月
    確定在案，縱使確定在先之侵占及殺人未遂等罪業經執行完
    畢，揆諸前揭說明，此僅屬定應執行刑後，就已執行完畢之
    刑期，可在所定應執行刑期中扣除之問題而已，蓋行為人所
    為數犯行，本即可能因不同原因，致法院先後審結速度不同
    ，尚不得因後案判決時，前案已執行完畢，即認原應併合處
    罰之後罪毋庸為之或受前案執行完畢效力所及，而無須再為
    執行。是以，本件高雄地檢署檢察官於前開定應執行之裁定
    確定後，依該裁定內容，以94年度執更字第2191號執行命令
    通知聲明異議人到案執行之指揮，於法有據，尚難認有何違
    誤之處，揆諸上開說明，聲明異議人對此提出異議之聲明，
    洵屬無據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
