【裁判字號】    94,簡上,434
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度簡上字第434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例案件，本院於94年12月22日
所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官姓名「施添寶」更正為「郭瓊徽」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件參與原判決合議庭法官姓名為「郭瓊徽」，原本亦載為
    「郭瓊徽」，惟於製作正本時法官欄內關於法官姓名則誤繕
    為「施添寶」，其正本與原本不符，惟此誤繕不影響於全案
    情節與判決之本旨，依前開說明，自應更正為「郭瓊徽」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張意聰
                                    法  官    施添寶
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                    書記官     鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
