【裁判字號】    95,簡,288
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28415 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國92年10月1 日至乙○○所經營、位於高雄市○
    ○○路176 號之大信當鋪，以其所有車牌號碼9W－8470號自
    用小客車（下稱上開車輛）設定質押，且改以提供上開車輛
    行車執照原本資為擔保之方式，向乙○○貸款新臺幣（下同
    ）12萬元。詎甲○○明知上開車輛之行車執照仍在質押中並
    未遺失，竟於同年11月10日，以上開車輛之行車執照遺失為
    由，向高雄市監理處南區分處申辦該車行車執照之補發，使
    承辦公務員不知有偽，致於汽車各項異動登記書上加蓋「合
    格」之審核章，而等同登載因遺失而補發行照之不實事項於
    職務上所掌之汽車各項異動登記書，並據以補發該車之行車
    執照，足以生損害於監理機關對車籍資料管理之正確性及乙
    ○○即大信當舖。案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告甲○○於偵查中之自白；
    2.告訴代理人劉遠如於檢察事務官前所為之陳述；
    3.大信當鋪當票及甲○○於92年11月10日補發前之行車執照
      影本各1 份；
    4.92年11月10日汽車各項異動登記書影本1 份；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知不實事項而使公務員
    登載不實罪。又被告前開使公務員登載不實犯行，與發生在
    93年3 、4 月間之違反動產擔保嘉交易法犯行，在時間上至
    少相隔有4 月餘，有本院鳳山簡易庭94年度簡字第1065號刑
    事簡易判決1 份在卷足稽，是以二者在客觀上顯難認有方法
    、目的之牽連關係，也併指明。審酌被告明知行車執照係質
    押於當舖而未遺失，竟向監理機關謊報遺失，損及監理機關
    對於車籍資料管理之正確性，並妨害告訴人黃美姬為債權之
    追索，誠有不該，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第214 條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第214 條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
