【裁判字號】    95,簡,195
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      66號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第27332號、第28541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，而於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案如附表所示仿冒商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第10行更正為：
    「甲○○明知附件2 所示之商標圖樣，係三麗鷗公司向經濟
    部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）註冊登記取得
    商標專用權，使用於附件所示手提箱袋、雨衣等類商品上，
    迄仍在專用期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品使用相同於此等註冊商標商品，竟基
    於販賣仿冒商品之概括犯意，於民國93年3 、4 月間某日起
    ，向姓名年籍不詳之成年男子購入未經前開商標專用權人之
    同意或授權擅自於同一商品使用相同於前開商標專用權人註
    冊登記商標圖樣之手提箱袋等物，在高雄市○○區○○街47
    號之將軍澳商行，將上開物品連續販賣予不特定顧客牟利」
    ，犯罪事實欄第13、14行「附表所示凱蒂貓零手提袋等物品
    」更正為「附表所示仿冒商標之物品」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件1）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標圖樣商品
    之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    為多次販賣行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一連續販
    賣仿冒商品罪論處，並加重其刑。
三、爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業
    經營者通常經過相當時間並投入大量資源於品質改良及商品
    行銷拓展，建立品牌形象，使消費者得以信賴該商標代表一
    定品質，被告為貪圖小利，於其開設之商店內販賣品質低劣
    之仿冒品，犯罪時間長達1 年餘，扣案仿冒商品約2000件（
    計28箱），被告於警詢供陳自查獲時止約獲利新台幣120 萬
    元，顯見被告販賣數量龐大，對商標權人之權益侵害非小，
    並有害我國之國際形象；惟念其未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案查註紀錄表各乙份附卷可憑，犯後尚知悔悟等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。扣案如附表所示之商品依商標法第83條規定
    ，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第45 4條第2 項，商標法第82條、第83條，刑
    法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
