【裁判字號】    95,聲,477
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第827
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍貳枝（共含彈匣貳
個，槍枝管制編號：0000000000號、0000000000號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之，並得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書定有明文；次按違
    禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
    末按，可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之槍砲，未經許可禁止
    持有，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩
    具手槍，涉犯槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查，認被告於公告期間內有自首持有槍
    砲情事，依法應免除其刑，而以94年度核退偵字第161 號為
    不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之2 枝槍械經送鑑定結果，認均係由仿GLOCK
    廠半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具有殺傷力，而
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲，有內政部警政署刑事
    警察局93年8 月17日刑鑑字第0930148572號函在卷足證，則
    本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
