【裁判字號】    95,聲,466
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務案件，經具保
    人乙○○依指定保證金額新台幣（下同）3 萬元而提出現金
    並經許可停止羈押在案，茲受刑人業已逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，始得沒入具保人繳納之保證
    金，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又因具保停止羈
    押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於
    為裁定沒入前，先行通知具保人限期帶同將被告到案執行，
    於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真
    逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服，是認如
    未通知具保人追保，則具保人本可設法帶同被告到案執行，
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。此亦為司法
    院(70) 廳刑一字第1104號研究意見所持相同見解。
三、經查：(一)本件檢察官原通知具保人乙○○之地址係「雲林縣
    古坑鄉○○村○○路36號」，經郵務人員於95年1 月5 日寄
    存雲林縣警察局斗南分局古坑派出所，此有臺灣高雄地方檢
    察署追保通知函及送達證書在95年度執聲沒字第37號卷可稽
    ，此地址與具保人乙○○於93年7 月25日辦理具保程序所填
    寫之「斗六市○○路429 號」不同，是首應審酌追保通知所
    送達之「雲林縣古坑鄉○○村○○路36號」是否係具保人乙
    ○○之住所？(二)卷內並無證據顯示前揭送達地址係被告現戶
    籍地或住所地，經本院依職權查詢具保人乙○○現係設籍在
    雲林縣斗六市○○里○○鄰○○路429 號，此有本院以戶役政
    系統查詢個人基本資料結果表在本院卷可稽，從而，檢察官
    前揭對具保人所為追保通知，既無證據證明係具保人乙○○
    現住所，復未向具保人現戶籍地為送達，是難認檢察官已為
    追保通知，參諸前揭說明，未通知具保人追保，難認被告逃
    匿，本院自不得沒入具保人之保證金，本件聲請與法未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
