【裁判字號】    95,簡,91
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第24292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.第10行「而過磅室窗口玻璃、置放在該窗口之晶片刷卡
        機均為公務員職務上掌管之物品」經檢察官當庭更正為
        「置放在該窗口之晶片刷卡機為公務員職務上掌管之物
        品」。
      2.第11、12行「竟基於傷害乙○○及毀損玻璃、晶片刷卡
        機之犯意」更正為「竟基於妨害公務、毀損公務員職務
        上掌管之物品及毀損玻璃之犯意」。
      3.第13行補充：「對站立在窗口內之乙○○施以強暴」。
      4.第14行補充：「損壞窗口玻璃，致生損害於丙○○資源
        回收廠」。
    (二)證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施強暴罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管
    之物品罪及同法第354 條之毀損罪。被告將晶片刷卡機、壓
    克力板砸窗口玻璃之一行為，同時對於執行職務之公務員施
    強暴、損壞公務員職務上掌管之物品及損壞玻璃，觸犯構成
    要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之損壞公務員職
    務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告僅因技工乙○○以未攜
    帶識別卡為由要求駛離車輛，即持過磅室窗口之晶片刷卡機
    、壓克力板砸向窗口玻璃，對執行職務之公務員施以強暴，
    並損壞晶片刷卡機及玻璃，無視於公權力之行使，本不宜寬
    貸；惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足按，犯後與丙○○資源回收廠達成和解，賠償部
    分損失，並於本院審理中坦承犯行，態度良好，顯有悔意等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第354
    條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
