【裁判字號】    94,簡,5875
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含包裝袋，
驗後毛重零點玖公克）及殘留第二級毒品甲基安非他命之吸食器
壹組、玻璃球貳支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「扣案之物，除甲基安非他命3 包、
    甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球2 支為甲○○施用第二級
    毒品所使用之物外，另愷他命（KETAMINE）8 包，公訴人誤
    為海洛因，惟與本件起訴施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    無涉；餘安非他命4 包、MDMA2 顆、K 他命1 包、玻璃球吸
    食器8 顆、吸食器1 組為另案被告尤筱瑩施用毒品扣案證物
    （另經本院94年度簡字第5877號簡易判決處刑）；甲基安非
    他命4 包、吸食器2 組、玻璃球吸食器1 顆為另案被告江素
    月施用毒品扣案證物（另經檢察官以94年度毒偵字第6839號
    聲請觀察勒戒）」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認上揭施用事實，惟其於94年8 月5 日為警
    查獲時所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，有上開醫院94年8 月15日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及扣案之第二級毒品甲基安非他
    命3 包、吸食器1 組、玻璃球2 支可資佐證。扣案之毒品甲
    基安非他命3 包（含包裝袋，驗後毛重0.9 公克）、吸食器
    1 組、玻璃球2 支經送檢驗，亦均呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000、0000-000、
    0000-000號檢驗報告可證。
三、按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，而甲基安非他命服
    用後於24小時內約有70% 排泄於尿液中，惟其於尿液中排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢驗之最長時間為甲基
    安非他命1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局91年10
    月3 日管檢字第110436號函文可憑。被告為警查獲時採集之
    尿液經送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    已如前述，足認被告為警查獲並採取尿液時起回溯前96小時
    內之某時，確曾施用第二級毒品甲基安非他命。
四、被告前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第1727號裁定送
    觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於94年5 月27日執行
    完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年毒偵
    緝字第270 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署全國施用毒品案件紀
    錄表及本院被告院內索引卡紀錄表在卷足憑，被告確經觀察
    勒戒執行完畢後，5 年內再為本件施用第二級毒品之犯行；
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
五、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒完畢，竟
    仍不知悔改，又為本件施用犯行，量刑自不宜從寬，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，並未危害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之甲基安非他命3 包，確為第二級毒品甲基安非他命，其
    上之包裝袋因無法與毒品析離，應與毒品同視；吸食器1 組
    、玻璃球2 支，亦呈第二級毒品甲基安非他命殘渣反應，已
    如前述，其上殘留之甲基安非他命在客觀上已無從分析剝離
    ，亦應視同毒品；上開扣案物，不問屬於被告與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
    至扣案之愷他命8 包（法務部調查局94年11月16日調科壹字
    第220021508 號鑑定通知書）雖為被告所有，惟與本件被訴
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行無涉；安非他命4 包、
    MDMA2 顆、K 他命1 包、玻璃球吸食器8 顆、吸食器1 組為
    另案被告尤筱瑩施用毒品扣案證物，並經本院94年度簡字第
    5877號簡易判決處刑；甲基安非他命4 包、吸食器2 組、玻
    璃球吸食器1 顆為另案被告江素月施用毒品扣案之證物，由
    檢察官依法聲請觀察勒戒；以上之物，均不為沒收銷燬之宣
    告。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     6     日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
