【裁判字號】    95,聲,482
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（93年度聲沒字第797
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之12 GAUGE 制式霰彈壹顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列；
    刑法第40條但書、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○涉嫌未經許可持有子彈，前經檢察官
    偵查結果，認犯罪嫌疑不足，而以93年度核退偵字第98號為
    不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書在卷可憑。又
    上開案件所查獲之子彈1 顆，認係12 GAUGE 制式霰彈，具殺
    傷力，此有內政部警政署刑事警察局93年1 月16日刑鑑字第
    0920231177號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，是扣案之該制式霰
    彈1 顆係屬違禁物。從而，本件聲請人聲請沒收扣案之前開
    制式霰彈1 顆，即屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
