【裁判字號】    94,勞訴,48
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第48號
上  訴  人
即  被  告  遠翔航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與乙○○等間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年12
月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標
的金額為新台幣貳拾參萬貳仟貳佰元，應繳第二審上訴裁判費新
台幣參仟捌佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
