【裁判字號】    94,訴,1064
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1064號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5 日內補正追加對被告甲○○起
訴之原因事實，逾期不補正，即駁回原告追加之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。訴之追加，本質上仍為起訴，自仍有
    上開規定之適用。
二、經查，本件原告之民事追加被告狀雖記載請求追加甲○○為
    被告，惟對於被告如何應負民事責任之訴訟標的、原因事實
    ，及應受判決事項之聲明，均未詳予表明，有民事追加被告
    狀1 份在卷可按，原告之追加起訴顯然不符法定程式，爰依
    前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5 日內補正之，
    如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
