【裁判字號】    95,家救,8
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家救字第8號
聲  請  人  甲○○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  戊○○
上當事人間請求確認繼承權不存在事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人甲○○○以其與相對人丁○○、財政部高雄市國
    稅局間確認繼承權不存在事件，無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，固據其提出財政部臺灣省南
    區國稅財產歸屬資料清單一紙、建物及土地登記簿謄本多幀
    、臺灣臺北地方法院執行命令一紙以為釋明。然查聲請人名
    下雖有多筆財產，且其92年度薪資所得、租賃所得、財產交
    易所得總額為新台幣（下同）7755,434元，不動產包括土地
    及建物共十六筆，財產總額67,220,440元，93年度薪資所得
    、租賃所得、財產交易所得總額為250,855 元，不動產包括
    土地及建物共十六筆，財產總額67,220,440元，有本院依職
    權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，已
    堪認聲請人有穩定之工作收入及大筆財產，顯見聲請人有工
    作能力自明，非無經濟信用之人。且核本件聲請人訴請確認
    繼承權不存在事件，應徵訴訟費用額為3,312,803 元，相較
    於聲請人之資力，仍屬九牛一毛；則本院認聲請人既有工作
    及收入，本件訴訟費用金額雖龐大，惟聲請人並未提出任何
    證據證明其缺乏經濟信用，揆諸首揭說明，聲請人顯非無資
    力之人，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                        法  官  何清富
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
