【裁判字號】    94,交簡,3135
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名邱乙○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21329 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未考領機車駕駛執照或其他得駕駛輕型機車之較高級
    執照，於民國94年8 月21日早晨6 時許，騎乘車牌號碼TXJ-
    117 號輕型機車（下稱上開機車），沿高雄縣鳳山區○○○
    路北往南方向行駛，途經該路525 號前，本當注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而當時天氣雨、晨光、柏油
    路面、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎
    竟疏未確實注意其車前狀況，適有行人甲○○○亦疏未注意
    該路段劃有分向限制線，行人不得穿越，竟貿然由西往東方
    向穿越該路段，乙○○見狀閃避不及，其所騎乘之上開機車
    右前車頭乃撞擊甲○○○左腿部位，甲○○○因而倒地，受
    有頭部外傷，右眼眶3x2 、2x1 公分挫傷，右眼球淤血，左
    眼眶2x1 公分挫傷，胸部挫傷併左第9 肋骨骨折，右膝、左
    肘、左前臂、左膝挫傷瘀腫等傷害。乙○○於肇事後，主動
    向前往處理之員警坦承駕車肇事，並接受裁判。案經甲○○
    ○訴由高雄縣政府鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告乙○○在警詢及偵查中均自陳於前揭時、地駕車撞擊
      適穿越馬路之路人即告訴人甲○○○；
    2.證人即告訴人甲○○○於警詢中之證述；
    3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    4.現場照片10張；
    5.高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年8 月21日診斷證明書
      、大東醫院94年8 月21日診斷證明書；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    係機車駕駛人，無照駕駛車輛，依法應負過失傷害刑事責任
    ，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑至二分之一。又被告於肇事後，主動向前往處理之員警
    坦承駕車肇事，並接受裁判乙情，由卷附被告酒精濃度測試
    值1 紙所示：被告於車禍發生後，旋即在事故發生現場接受
    警方酒測一節，即可推知，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並先加後減。審酌被告並無犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄1 紙存卷足憑，堪認素行良好，又本案車
    禍之造成，告訴人亦與有貿然穿越道路之重大過失，且告訴
    人所受傷害尚非甚鉅，末並斟酌偵查筆錄所示：被告雖曾於
    偵查程序中承諾賠付告訴人新臺幣（下同）4 萬元，惟遲延
    償付2 萬5,000 元後，即一再藉詞拖延，迄今猶未清償完畢
    ，犯後態度並非甚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
