【裁判字號】    95,簡,614
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年。緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警訊及偵查及審訊中之
    自白。２、被害人乙○○之警詢指訴。３、贓物領據乙紙及
    現場片照片3 幀附卷可資佐證。本件罪證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。審酌被告前曾均因竊盜罪，經本院及臺灣桃
    園地方法院分別於94年5 月9 日及同年7 月29日各判處拘30
    日確定（未構成累犯。此次再犯竊盜罪，量刑本不宜從輕，
    惟念及其僅竊得硬幣共計147 元，金額不高，犯後坦承犯行
    ，態度良好，並已由被害人領回失竊之財物等其他一切情況
    ，爰量處如主文所示之刑。又被告雖有竊盜前科，惟未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以勵
    自新。又被告甲○○年僅19歲（民國75年10月12日生）即利
    用日間進入他人衣服賣場，並在賣場等候至夜間以行竊他人
    財物，足見其對如何憑藉自己勞力以獲取金錢之觀念上顯有
    不足，另對他人財物應如何靠努力方式獲取，在思想上亦容
    有偏差，本院認被告有交付刑事執行單位以導正不良觀念之
    必要，爰於緩刑中並付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第1 款，第74條第1 款、第93條第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
