【裁判字號】    95,聲,476
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，併科罰金新臺幣參拾壹萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，經台灣高等
    法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請就併科罰金部分定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年      2    月   6    日
                  鳳山刑事第二庭法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
