【裁判字號】    94,建,42
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第42號
被      告  高雄市政府教育局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
            乙○○律師
上訴人與被上訴人高雄市政府教育局因94年度建字第42號給付工
程款等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額
為新台幣9,247,566 元，應徵第二審裁判費新台幣138,862 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第五庭法  官 古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
