【裁判字號】    94,簡,6355
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾玖包（合計驗後毛重
貳拾參點柒公克）、吸食器參組均沒收銷燬之；玻璃球貳個、電
子磅秤貳台均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院先後裁定
    送觀察、勒戒，於89年9 月2 日及90年1 月4 日因無繼續施
    用傾向而釋放，嗣再因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，俟停止戒治，復因施用毒品而撤銷停止
    戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月2 日強制
    戒治期滿執行完畢，翌日釋放。前開強制戒治部分另經聲請
    人分別起訴，並經本院以90年度易字第4204號及92年度易字
    第696 號判決，分別判處有期徒刑6 月、8 月確定，並接續
    執行於93年11月28日因縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於94年8 月22日10時許，在其位於高
    雄縣大社鄉○○路220 巷20號5 樓住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於94年8 月23日15時許，為警持本院核發
    之搜索票前往上址搜索，當場查獲，並扣得第二級毒甲基品
    安非他命（簡易判決處刑書誤載為安非他命）19包（驗後合
    計毛重23.7公克）、被告所有用以施用毒品之殘留甲基安非
    他命之吸食器3 組，以及供施用毒品之玻璃球2 支、電子磅
    秤2 台，另扣得與本件施用二級毒品犯行無關之第一級毒品
    海洛因1 包（毛重約0.3 公克，由檢察官另案偵查中）、第
    三級毒品K 他命2 包（驗後毛重1.63公克）、壓瓶器1 支、
    針筒1 支、塑膠盤1 個、塑膠子1 支、塑膠瓶1 個、夾鏈
    袋10包、帳冊1 本、電話簿1 本等物。
二、上揭事實業據被告於警詢時自白不諱，而被告為警所採之尿
    液，經送經送有高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫法 (EIA)及
    氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，均呈甲基安非命陽
    性反應，此有該醫院94年9 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告1
    份附卷可稽。又扣案之甲基安非他命19包、經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命，
    合計驗後毛重23.7公克，有該醫院94年12月6 日編號0000-0
    000 號至0000-0000 號檢驗報告14紙在卷足憑。另扣案之吸
    食器3 組，經送請上開醫院檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽
    性反應，亦有該醫院同日編號0000-0000 號至0000-0000 號
    檢驗報告3 紙在卷足稽，復有扣案之玻璃球2 個、電子磅秤
    2 台等物扣案在卷可按，被告自白與事實相符，被告施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應堪認定。
三、又被告前於89年間，因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀
    察、勒戒，於89年9 月2 日及90年1 月4 日因無繼續施用傾
    向而釋放出所，嗣再因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年10月2 日強制戒治期滿執行完畢
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另按持有第一級毒
    品淨重達5 公克以上者，持有第二級毒品淨重達10公克以上
    者，加重其刑至二分之一，毒品危害防制條例第11條第4 項
    、行政院93年1 月7 日院臺法字第0930080551號令訂定之「
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」固設有規定。查本案被
    告持有第二級毒品甲基安非他命19包，合計淨重固高達23.
    7 公克，惟比較毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪及第11條第2 項持有第二級毒品罪，加重後之持有第
    二級毒品罪之法定刑仍較施用第二級毒品罪之法定刑為輕，
    尚不生重度法吸收輕度法之吸收關係，自應論以施用第二級
    毒品罪，附此敘明。
五、被告前因施用毒品案件，經本院以90年度易字第4204號及92
    年度易字第696 號判決，分別判處有期徒刑6 月、8 月確定
    ，並接續執行，於93年11月28日因縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其於5 年內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀
    察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之晶體19包，經送驗後確為甲
    基安非他命（合計驗後毛重為23.7公克）為毒品，又扣案之
    吸食器3 組，經送請上開醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，業據本院認定如前，該吸食器因與毒品無從析離，
    均係違禁物，不論屬犯人所有與否，爰均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷毀之。又扣案
    之玻璃球2 個及電子磅秤2 台，為被告所有，供施用本件毒
    品之用，業據被告於警詢供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併為沒收之宣告。至扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.3 公克）、第三級毒品K 他命2 包（驗後毛
    重1. 63 公克，此有上開醫院94年12月6 日編號0000-0000
    、0000 -0000號檢驗報告2 紙在卷可稽）、壓瓶器1 支、針
    筒1 支、塑膠盤1 個、塑膠勺子1 支、塑膠瓶1 個、夾鏈袋
    10包、帳冊1 本、電話簿1 本，雖係被告所有，惟無證據顯
    示與本件施用二級毒品之犯行具有關聯性，爰不為沒收之諭
    知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、47條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    6      日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    8      日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
