【裁判字號】    95,簡,380
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28877 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車右前車門門板及右前葉子板，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第5 行補充「右前車門門板」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按組成汽車之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，右
    後側葉子板鈑金，則具有美觀及安全防護之功能，如遭擦撞
    致鈑金凹陷受損，自足減損該功能及作用，並造成修復之財
    物損失（最高法院88年度台上字第3742號判決意旨參照）。
    本件告訴人甲○○所有車牌號碼ZP-0192 號自用小客車右側
    前車門門板及右前葉子板，因遭被告持剪刀刮花，致該門板
    及葉子板之鈑金及油漆受損，依前開損壞之程度，已達於一
    部喪失其效用之程度，自合於刑法第354 條所定「損壞」之
    構成要件甚明。核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀
    損罪。爰審酌被告因停車糾紛，竟為本件犯行，造成告訴人
    財物上損失，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，亦曾與
    告訴人洽談和解事宜，然尚無法達成和解，及其犯罪動機、
    手段、目的、告訴人所受損害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至剪刀1 支，為被
    告持以犯本案所用之物，然未據扣案，亦無證據顯示為被告
    所有，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     8    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
