【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第171號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      之2
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人遵本院94年度裁全字第3232號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣216,000 元為擔保金，且以本院94年度存字第
    2334號提存事件提存在案，茲因相對人清償完畢，聲請人遂
    撤回前開假扣押之程序，並取得撤銷假扣押裁定暨確定證明
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請裁定發還前開
    擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使；民事訴訟法第104 條第1 項固定有明文。惟於
    債務人供擔保而撤銷假扣押之情形，其供擔保之原因消滅，
    當係指債權人無損害發生、債務人就債權人所生損害已經賠
    償或債權人假扣押保全請求之本案訴訟已經敗訴確定而言，
    本件查無上開情形，並不符前揭法文第1 款之規定，且聲請
    人並未提出相對人同意返還之證明，或定20日以上之期間催
    告相對人行使權利，此與前揭法文所述之2 、3 款情形，亦
    不符合，從而聲請人之聲請自難允准，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
