【裁判字號】    93,重上更(三),26
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      93年度重上更(三)字第26號
上  訴  人  玉山商業銀行股份有限公司三民分公司
法定代理人  李明庭
訴訟代理人  王伊忱律師
訴訟代理人  陳景裕律師
被上訴人    高雄市政府都市發展局
法定代理人  陳添進
上列上訴人因與被上訴人間請求給付保證金事件，於判決後聲明
上訴人應由李明庭承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件由李明庭為上訴人之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、查上訴人之法定代理人原為何宗峻已離職，現法定代理人為
    李明庭，有經濟部公司登記表在卷可稽，上訴人聲明由李明
    庭為法定代理人承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官     蔡文貴
                                  法      官     徐文祥
                                  法      官     黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書  記  官     葉淑華
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
