【裁判字號】    94,易,417
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度易字第417號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國94年12月6 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄關於「附表」之記載，應更正為「
94年度偵字第748 號案件附表」。原判決之原本及其正本末頁漏
附之「94年度偵字第748 號案件附表」應予補充。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條定有明文；
    又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照上開法條規定，原審法院得以裁定更正之，
    業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內關於「94年度偵字第74
    8 號案件附表」，誤植為「附表」，顯係誤寫、誤繕；又原
    判決之原本及其正本末頁漏附「94年度偵字第748 號案件附
    表」，係其他顯然錯誤，均不影響於全案情節與判決本旨，
    均應予更正、補充。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
