【裁判字號】    94,訴,450
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第450號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣290,620元，應徵第一審
裁判費折合新臺幣3,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  籃營昌
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
