【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司苗栗分行
法定代理人  姚家昌
上列當事人間90年度裁全字第1061號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為保全對於聲請人請求之強制執行，
    聲請本院以90年度裁全字第1061號民事裁定准予假扣押，並
    經本院以90年度執全字第703 號強制執行事件查封聲請人之
    財產後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文；又按依督促程序，聲請發支付命令
    者，與起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第2 項第1 款
    規定甚明，是以倘債權人業已聲請對債務人發支付命令者，
    債務人即無再為聲請命債權人起訴之必要。經查：本件相對
    人即債權人聲請本院以90年度裁全字第1061號民事裁定，准
    予對聲請人即債務人之財產予以假扣押後，業已就本案訴訟
    之請求，向本院聲請以90年度促字第11824 號對聲請人發支
    付命令，且該支付命令因聲請人未於法定期間內聲明異議而
    確定在案，此經本院依職權調閱前開事件卷宗查明屬實，是
    相對人既已聲請本院對聲請人發支付命令並經確定，依上說
    明，聲請人之聲請即於法未合，自應駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
