【裁判字號】    94,交聲,1996
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1996號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年10月05日以
北監蘆字第裁46-AEB184689號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局94年06月15日北市警交
大字第AEB184689號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十四年六
    月十五日上午八時三十五分，駕駛ＰＮＥ－２００號重型機
    車，行經臺北市○○路○段與民生西路路口時，不遵守道路
    交通標線之指示而紅燈越線臨停，經臺北市政府警察局雙連
    派出所警員以第ＡＥＢ１８４６８９號違反道路交通管理事
    件通知單攔停舉發，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例
    第六十條第二項第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一
    千八百元。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：伊從頭至尾沒有收到該
    張罰單，最後的裁決書違反程序正義；況伊於上述時間經過
    該路口時，所看到的交通號誌係由黃燈要變為紅燈，警員說
    伊係在交通號誌已轉為紅燈後超越停止線臨時停車，並不實
    在；再者警員舉發當時先說伊是越線臨停，後來又說伊跨越
    雙黃線，可見警員舉發違規事實之權力相當大，也就是說今
    天可以認為駕駛人是闖紅燈，如果警員只想給駕駛人一個警
    惕，也可以開一張未帶行照之紅單，當然金額就會差距相當
    大，決定權是完完全全在於該名執法之員警，為此聲明異議
    云云。
三、按圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將
    顯示，屆時將失去通行路權；車輛面對圓形紅燈表示禁止通
    行，不得超越停止線或進入路口；停止線，用以指示行駛車
    輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第四款、第五款
    、第一百七十條分別定有明文。又駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行交通勤務之
    警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；汽
    車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示而本章各條無處罰之規定者，處九百元以上一千八百元
    以下罰鍰，道路交通安全規則第九十條及道路交通管理處罰
    條例第六十條第二項第三款亦復有明定。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於九十四年六月十五日上午八時三十五分許，
    駕駛車號ＰＮＥ－２００號重型機車，沿臺北市○○○路西
    往東方向行駛至承德路二段路口時，行車管制號誌已轉為紅
    燈狀態，異議人卻超越該路口之停止線後，始在停止線前方
    機車待轉區停車之違規事實，業據證人即舉發本件之警員乙
    ○○於本院九十五年一月十七日訊問時，到庭具結證述：「
    我是站在承德路與民生西路的西南角，我看到駕駛人沿著民
    生西路由西往東的方向行走，走到承德路口，民生西路的方
    向紅綠燈已經變成紅燈，異議人超過停止線，也超過斑馬線
    ，才停到機車待轉區。」、「（問：你是否能夠確定異議人
    超出停止線、斑馬線時，號誌燈已經變成紅燈了嗎？）可以
    確定，因為我是站在紅綠燈的旁邊，都會特別注意。」及「
    （問：你的視線是否有可能會被天橋擋住？）不會，天橋的
    兩邊都有紅綠燈，那是同步的，都可以看得很清楚。」等語
    明確，復證述：「... 我發現後，就把他（指異議人）攔下
    來，請他出示行照及駕照，他說他的行照及駕照都遺失，有
    出示一張證明給我看，我查證無誤後，就對他舉發。」、「
    （問：你當場有無告訴甲○○他的違規事實是何？）有，我
    有說他紅燈越線臨停。異議人當場沒有說什麼，... 我把舉
    發單要給他的時候，他不簽名，也不收，所以我就在舉發單
    上註記。」、「（問：你有無將舉發單要遞給異議人？）有
    ，但是異議人摩托車騎著就走了。」等語綦詳。證人乙○○
    係當時依法執行交通勤務之警員，與異議人並無仇隙，衡情
    當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理；又證人乙○○證稱異議
    人之行照及駕照均遺失暨拒絕簽收違反道路交通管理事件通
    知單（以下簡稱通知單）乙節，核與異議人於本院九十四年
    十二月十五日訊問時陳稱之情節相符，並據上開通知單記載
    明確，益徵證人乙○○之記憶清晰，並無模糊、混淆之情形
    ，其證詞自無瑕疵可指而堪予採信。故異議人有如前所述之
    違規情形，已堪予認定。異議人於本院九十四年十二月十五
    日訊問時所辯：「我懷疑警察的視線沒有辦法看清楚我這方
    向的紅綠燈，且承德路還有天橋，他如果站在天橋下，如何
    看得清楚紅綠燈。」云云，洵屬個人臆測之詞，並非可採。
    另異議人辯稱：員警舉發之權限很大云云，則與其違規事實
    無關，異議人執此逕認原處分不當，要屬無據。
  (二)異議人另辯稱：伊從頭至尾沒有收到該張罰單，本件裁決書
    違反程序正義云云。然按違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第十一條第一項第一款規定：「行為人有本條
    例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並
    於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當
    場舉發者，... 。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，
    應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕
    簽章者，並記明其事由，視為已收受；... 」，本件異議人
    拒絕收受上開通知單並逕行騎車離去之事實，除業據證人乙
    ○○證述如前外，異議人於本院九十四年十二月十四日訊問
    時，亦自承：「員警一跟我講完違規事由後，就要看我的駕
    照及行照，但當時我的駕照及行照已經遺失，只有一張警察
    局開的證明，他就準備要開單了，我就把車子開走了。」等
    情不諱，則揆諸上開法條說明，證人乙○○將異議人拒絕簽
    收之事由記載於通知單，即視為異議人已收受，其舉發並無
    違誤。異議人此部分所辯，顯係誤解法令，亦非可採。
五、綜上所述，異議人有不遵守道路交通標線指示之違規駕車行
    為，事證明確，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定，
    裁以罰鍰一千八百元，於法並無違誤，應予維持。本件異議
    人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
