【裁判字號】    93,訴,1979
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1979號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  寶山建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上抗告人與相對人間分配表異議之訴事件，抗告人對於民國95
年1 月4 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。第按對於法
    院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人對於
    裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
    書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（最高法院31年抗
    第415 號判例參照）。本件抗告人對於本院95年1 月4 日所
    為裁定聲明不服，書狀雖記載為「異議」，揆諸上開判例意
    旨，仍應以提起抗告論，合先敘明。
二、查本院就上開事件所為之裁定，業於民國95年1 月11日送達
    抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至95年1 月26日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
