【裁判字號】    95,聲,357
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（九十五年度執聲沒字第八二號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。惟倘具保人未受合法通知，致無從
    準時帶同被告到案執行，亦不得逕予裁定沒入具保人之保證
    金，臺灣高等法院八十五年度抗字第十二號裁判明揭此旨。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新
    臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放停止羈
    押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（九十四刑保字第三○三號），
    爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、經查：本件被告丙○○雖經傳、拘無著。惟查，本件具保人
    甲○○之戶籍地址以及其於辦理具保手續時所陳報之住址，
    均係位於「臺北縣三重市○○○路二○○巷三十九號」，有
    法務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料以及臺灣板橋
    地方法院保證金收據影本各一紙在卷可查。而聲請人通知具
    保人通知或帶同被告按期到案接受執行之通知書雖郵寄至上
    址，卻因具保人已遷移他處而遭退回，有臺灣板橋地方法院
    檢察署民國九十四年十二月五日乙○榮己九四執五三○八字
    第九四九八六號通知影本以及訴訟（行政）文書不能送達事
    由報告書影本各乙件附卷可稽，則具保人顯尚未受合法通知
    ，聲請人自應調查具保人現居地址再為送達、另為公示送達
    或以其他適當方式通知。是本件具保人既未受合法通知，致
    使其無從準時通知或帶同被告到案執行而履行其保證人之責
    任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，則
    被告縱已然逃匿，依前開之說明，仍不得逕予裁定沒入具保
    人之保證金。是以本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
    ，尚難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
