【裁判字號】    95,簡,508
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話錄音機壹台、錄
音帶伍捲、帳冊壹本、六合彩簽單玖拾貳張及簽單總表壹佰拾壹
張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十四
    年三月二十一日（聲請書略載為同年三、四月間之某日）起
    ，提供臺北縣永和市○○路一一三巷三十八弄六號一樓其住
    處為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定之多數人，在該處
    簽賭下注，而以俗稱「香港六合彩」或「臺灣大樂透」之賭
    法（聲請書就「臺灣大樂透」部分漏未記載，應予補充如上
    ），與不特定之賭客對賭財物。其賭博方法係以每逢星期
    二、四、六之香港六合彩中獎號碼，或每星期一、四由臺灣
    之臺北富邦銀行開獎之大樂透中獎號碼作為兌獎依據，由賭
    客任意簽選號碼下注，簽選號碼之組數有二組（俗稱「二星
    」）、三組（俗稱「三星」）及四組（俗稱「四星」）等方
    式，而每簽選一支「二星」之簽注金為新臺幣（下同）八十
    元，「三星」、「四星」之簽注金均為每支七十元，賭客如
    簽中「二星」、「三星」或「四星」，每注分別可得甲○○
    提供之彩金五千七百元、五萬七千元或七十萬元，如未簽中
    ，則賭客所繳簽注之賭金全歸甲○○所有，其並利用賭客之
    劣勢中獎機率博取利益。嗣於九十五年一月三日晚上七時二
    十分許，經警在上址當場查獲甲○○，並扣得其所有且供賭
    博犯罪所用之傳真機一台、電話錄音機一台、錄音帶五捲、
    帳冊一本、六合彩簽單九十二張、簽單總表一百十一張（聲
    請簡易判決處刑書誤載六合彩簽注單二百零三張，應予更正
    ）。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)有臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、現場圖各一紙、照片二
    張在卷，及傳真機一台、電話錄音機一台、錄音帶五捲、帳
    冊一本、簽單九十二張、簽單總表一百十一張扣案可資佐證
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於每期香
    港六合彩、臺灣大樂透開獎前之接受簽賭行為，係基於單一
    犯意之接續行為，為接續犯。又被告先後多次犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，均為連續
    犯，應依連續犯之規定各論以一罪，並均加重其刑。被告以
    一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行非劣，惟其經營「六
    合彩」、「臺灣大樂透」賭博，助長投機風氣，危害社會善
    良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之傳真機一
    台、電話錄音機一台、錄音帶五捲、帳冊一本、六合彩簽單
    九十二張、簽單總表一百十一張，均係被告所有且供其犯本
    件賭博犯行所用之物，業據被告於警詢時及偵查中供承在卷
    ，依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二   月    六     日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二   月    七     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
