【裁判字號】    95,簡,441
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月16日晚間11
    時30分許，在臺北縣板橋市○○路152 號前，因見士豐企業
    社所有，由乙○○使用中之車號PNW-707 號重型機車無人看
    管且龍頭亦未上鎖，遂以徒手方式竊取該部機車，得手後即
    將該部機車牽離上址。嗣於同年12月17日凌晨1 時許，乙○
    ○在臺北縣土城市○○街68巷53號前發覺甲○○正牽行前揭
    竊得之機車而報警查獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本案證據：
    （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
    （三）扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 件。
    （四）照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前即因竊盜案件，甫於94年7 月13日經本院以94年
    度簡字第3028號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以30
    0 元折算1 日確定，猶再為本案犯行，足見其素行非佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，暨其犯罪動機
    、手段、所竊財物之價值及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
