【裁判字號】    95,交簡,44
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月3 日下午1 時許至5 時許止，在某處
    飲用藥酒二瓶（每瓶350c.c.）後 ，已達反應較慢、感覺減
    低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕
    駛動力交通工具即車牌號碼K5-6896 號自用小客車，自臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段66號出發沿新五路由北往南方向行駛，
    欲返回其位於臺北縣土城市○○路96巷2 號4 樓住處，嗣於
    同日晚上6 時50分許，途經臺北縣泰山鄉○○路與中港西路
    交岔路口處時，因酒醉精神恍惚，不慎自後追撞沿同向行駛
    欲左轉中港西路而由黃文君所駕駛之車牌號碼5389-EM 號（
    聲請簡易判決處刑書誤載為5389-FM 號）自用小客車，警方
    據報前往現場處理時，發現甲○○身有酒味，經警對其實施
    酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升1.52
    毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而經警
    對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度為每公
    升1.52毫克，有酒精濃度測試值單、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表各一件在卷可證。再查人體呼氣酒精濃度達到每
    公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情
    形，若達於每公升1.0 毫克時，更有步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號
    函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已
    達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若
    達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十
    倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中
    志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值單
    所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升1.52毫克，顯
    已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。況且
    被告因酒後駕駛車牌號碼K5-6896 號自用小客車，行經臺北
    縣泰山鄉○○路與中港西路交岔路口處時，因酒醉精神恍惚
    ，不慎自後追撞由黃文君所駕駛之車牌號碼5389-FM 號自用
    小客車等情，亦經被告於警詢時供認在卷，核與證人黃文君
    於警詢時指述之情節相符，又有道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)及道路交通事故現場圖各一件、車損照片四幀附卷足參
    ，益徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具
    之情形。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，惟被告犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
