【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  年籍、
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○未委任律師為代理人，逕自提起自訴被
    告乙○○涉犯妨害名譽罪嫌，依前揭規定顯屬欠缺法律上必
    備之程式，經本院裁定命自訴人於7 日內補正，自訴人逾期
    仍未委任律師為代理人，此有本院上開裁定、送達證書在卷
    可稽。是依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
