【裁判字號】    94,除,2048
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度除字第2048號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國95年1月25日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本附表欄中關於「發行公司  傅微生物科技股份
有限公司」記載，應更正為「發行公司博微生物科技股份有限公
司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
