【裁判字號】    93,矚訴,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               93年度矚訴字第1號
聲  請  人
即?被  告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
上列聲請人因被訴貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之
    進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為
    廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，限制出境仍屬
    限制住居之處分，倘被告因出境滯留他國不歸，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行，故依法當得對被告之出境為必要之
    限制，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因被訴貪污治罪條例案件，
    本院前於民國九十三年九月三日訊問被告後，認被告犯罪嫌
    疑重大，雖涉犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，惟無
    羈押之必要，於該日即令被告提出新台幣八十萬元之保證書
    或保證金後，停止羈押，並限制住居（含限制出境）。聲請
    人雖主張本案庭期，均已遵期出庭，且親友均在國內，並未
    於國外置產，亦已順利當選第十六屆之臺北縣縣議員，絕無
    逃亡之可能，聲請解除限制出境等語。然本院依卷內事證，
    聲請人所涉犯罪係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌
    疑重大，尚待審理中調查相關證據以釐清案情，復考量國家
    利益、人權保障等因素，認限制出境乃對於保全審判或執行
    ，最直接有效且損害最小之手段，因之，聲請人限制出境之
    原因仍未消滅，聲請人聲請解除限制出境，礙難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十八法庭  審判長法  官  李幼妃
                                        法  官  張紹省
                                        法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
