【裁判字號】    91,訴,412
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               91年度訴字第412號
上  訴  人  安固電梯工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間，因本院91年度訴字第
412 號損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹佰肆拾伍萬貳仟伍佰肆拾元，應徵第二審裁判費
新幣貳萬仟壹佰捌拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
