【裁判字號】    94,訴,2207
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一０六四一號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○曾因違反毒品危害防治條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八月確定，甫於民國九十三
    年一月十三日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十四年六月六
    日某時許，在臺北縣板橋市○○路○段二一八號之帝苑旅館
    七０二室，無償轉讓第二級毒品安非他命予彭志祥施用，嗣
    於同年六月七日上午七時四十分許，在前址為警查獲甲○○
    施用毒品（檢察官另行偵辦），始悉上情。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又法院對於檢察官聲
    請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理
    或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第三百零三條第五款項、第四百五十一條之一第四項第
    三款、第四百五十二條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於九十五年一月十三日十四時三十分許死亡
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書一紙附卷可稽
    （附於本院卷），揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
