【裁判字號】    95,聲,385
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第385號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所本股羈押中）
上列聲請人即被告甲○○因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：緣因被告因竊盜案件羈押中，蒙庭上於十六
    日宣判時裁定五萬元交保，並限期三天，惟自被告羈押後，
    家中經濟即陷入困境，日常所需幾快難以維持，實在無法湊
    足五萬元交保金，又被告見其妻子為湊交金整日勞苦奔波，
    尤其妻子有習慣性流產之病症，更讓被告自覺罪孽深重，因
    被告一人犯錯，而連累妻子致此。又承蒙被害人願原諒被告
    ，又替被告求情，更讓被告汗顏而決意重新做人。故懇請庭
    上能准予被告降低保釋金或責付，重返社會安頓家中，被告
    亦知前已二次通緝到案，承蒙庭上裁示交保已屬萬幸，此舉
    實是厚顏無恥之行為，但實因家中急需被告返回上班賺錢及
    照顧妻子，以免妻子奔波而導致流產之人間憾事，及能儘速
    償還被害人，故才仍厚顏提出此聲請，請庭上憐憫被告之妻
    病症及念上天有好生之德，免使發生流產憾事，能准予被告
    所請。使被告能先安頓家裡，以利日後執行及能親自登門向
    被害人致謝，以免妻子連居住地方都沒有，更何論平安生產
    等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經本院以其犯罪嫌疑重大，並有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈
    押必要，而於民國九十四年十一月九日將其收押。嗣本案雖
    經本院合議庭評議由受命法官獨任行簡式審判程序，並於九
    十五年一月二日辯論終結（嗣於同年一月十六日宣判，惟現
    尚未確定），同時准以新臺幣五萬元交保，惟其至九十五年
    一月二十六日本院訊問時，仍然覓保無著，本院乃於同日裁
    定其羈押期間自九十五年二月六日起延長二月，並仍准以新
    臺幣五萬元交保，惟其迄今仍未能提出保證金具保，茲因原
    羈押事由仍然存在，且聲請人所執理由，均為其家庭成員生
    活、經濟環境狀況，與羈押要件之審核並無影響，本件聲請
??自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
