【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第67號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十九年度存字第一七○一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請人於本院九十二年度存字第六四號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣肆佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押及本案訴訟事
    件，聲請人前依本院89年度裁全地字第2896號民事裁定及89
    年度重訴字第328 號民事判決，為假扣押之執行與免假執行
    ，曾分別提供如主文第1、2項所示之提存物，並以本院89年
    度存字第1701號及92年度存字第64號提存事件提存在案。茲
    因兩造業已達成協議，而相對人並已同意聲請人取回上開擔
    保金，為此提出本院89年度裁全地字第2896號民事裁定、89
    年度重訴字第328 號民事判決、89年度存字第1701號提存書
    、92年度存字第64號提存書（均影本）、印鑑證明書原本等
    各1件、同意書原本2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前依本院89年度裁全地字第2896號民事裁定及89
    年度重訴字第328 號民事判決，於提供擔保後，聲請對相對
    人之財產為假扣押執行及免為假執行等情，業據調取本院89
    年度存字第1701號、92年度存字第64號擔保提存卷核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回上開擔保金
    ，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
