【裁判字號】    94,婚,1117
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1117號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  乙○○SITI..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年1 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年5 月31日結婚，未育有子女，被
    告是印尼國人，婚後被告來台與原告同住，嗣因原告有2 、
    3 個月失業沒有工作，被告嫌棄原告養不起她，竟於93年11
    月間離家出走，迄今音訊全無，下落不明，被告顯係違反夫
    妻互負同居之義務，為此依據民法第1001條規定提起本件訴
    訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定
    有明文。本件兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為
    證，而被告離家出走迄未返家之事實，並經證人即原告之妹
    黃愛惠證稱：被告現在沒有跟原告一起住，被告離家快1 年
    了，他們沒有吵架、打架，應該是被告嫌原告沒有錢，因為
    我哥哥生活都有問題，被告離家迄今都沒有她的消息，也不
    知道她的去處。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯
    供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真
    正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
