【裁判字號】    95,簡,442
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月1 日上午8
    時50分許，在臺北縣林口鄉○○路○ 段40號乙○○所開設之
    商店內，趁乙○○不注意之際，以徒手方式竊取該商店所陳
    列販賣之香煙9 條（價值共計新臺幣4,350 元）得手。嗣乙
    ○○因發覺店內香煙數量有異，遂調閱商店內之監視錄影帶
    始知上情並報警處理，旋為警循線查獲甲○○。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
    （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
    （三）監視錄影帶翻拍照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    酌被告曾有多次竊盜前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可參，暨其犯罪動機、手段、所竊財物
    之價值、犯後已坦承犯行且與被害人乙○○達成和解，有和
    解書影本1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
