【裁判字號】    96,聲,384
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十六年度執聲字第二００號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國（下同）九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。查：（一）被告於
    裁判確定前犯數罪，且其中三罪係於九十五年七月一日之前
    犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，是比較結果，修正後刑法第
    五十一條並非較有利於行為人。
三、查受刑人甲○○因竊盜罪、幫助詐欺罪、連續施用第一級毒
    品罪、施用第一級毒品罪，經本院先後判處有期徒刑三月、
    三月、八月、十月後，均已確定在案（詳如附表所示），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十五年度簡字第三
    九八八、四０八一號、本院九十五年度訴字第三六九、二五
    三五號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告
    部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一
    條第五款、修正前刑法第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十六庭   法  官   白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官   陳靜怡
中    華    民    國    96    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
