【裁判字號】    95,簡,354
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第7957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告甲○○雖辯稱其本案存摺係連同提款卡、密碼一併遺失
    云云。然衡情他人遺失或來路不明之帳戶，隨時可能因失主
    掛失而無法使用、領款，甚至因他人持有補發之存摺、提款
    卡，即可領走之帳戶內之款項，詐欺集團為謀確實領取詐得
    之款項，並無使用此種帳戶之可能；再以被告先自稱上開帳
    戶係於九十三年十月二十四日，在台北縣板橋市○○路一巷
    二十號前放於機車內遭竊，當時沒有報案云云，復稱提款卡
    及存摺都在住處遭同住之友人竊取，他綽號不太記得云云，
    前後供述互不相符；又於遺失後，竟毫不在意，並無掛失之
    舉，均有違常情，益見其所辯情節無可採信」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其金融機構帳戶連同存摺及提款卡提供予年籍姓名
    不詳之人使用，係提供自己帳戶而幫助常業詐欺之行為人等
    為掩飾因自己重大犯罪所得財物之行為，核其所為，係犯洗
    錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪。被告係幫助犯罪集團
    成員就渠等常業詐欺之重大犯罪所得為洗錢犯行，應認係幫
    助犯，而依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告不思以正當工作賺取金錢，竟貪圖一己之私利而
    為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、品行、助長他人犯罪
    ，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定
    ，經查獲後矢口否認犯行，顯示並無悔意，應予非難等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前段、第三十
    條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起十日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
