【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第11號
聲  請  人
即  債務人  珍通科技股份有限公司
法定代理人  鄭淑珍
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
債務人珍通科技股份有限公司之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人連帶負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須債權人
    「假扣押」債務人之財產，且未提起本案訴訟者，始得准許
    。
二、經查：本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第10841
    號裁定准予對聲請人即債務人乙○○之財產假扣押等情，業
    據本院調取前揭假扣押卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請
    人乙○○提起本案訴訟，亦有臺灣桃園地方法院95年1 月19
    日桃院木民科字第0950001941號函及本院民事紀錄科查詢表
    5 紙附卷可稽，從而聲請人乙○○依前揭條文聲請本院命相
    對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、至本院94年度裁全字第10841 號假扣押事件中，相對人雖列
    聲請人珍通科技股份有限公司（下稱珍通公司）為債務人，
    惟經本院裁定將相對人該部分之聲請予以駁回，亦據調取上
    開卷宗查明無訛，揆諸前揭法條規定，聲請人珍通公司並非
    本件假扣押之債務人，從而聲請人珍通公司聲請命相對人於
    一定期間內起訴云云，顯屬違誤，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
