【裁判字號】    94,簡,4988
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之重
製影音光碟片陸片、目錄壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表所示之影音光碟片，均係不詳
    人士在不詳時、地擅自重製於光碟，而皆屬侵害如附表所示
    公司著作財產權之重製物，竟以每片重製光碟新臺幣（下同
    ）五十元之價格購入後，旋基於散布重製光碟之犯意，自民
    國九十四年五月間某日起至同年七月六日晚間十時十分許止
    ，在臺北縣土城市○○路○段六十六號對面之攤位內，以每
    片重製影音光碟片一百元或每三片二百元之價格，多次販售
    予不特定顧客牟利，而連續散布侵害著作財產權之重製影音
    光碟。嗣於九十四年七月六日晚間十時十分許，為警在上址
    查獲，並扣得如附表所示之重製影音光碟片六片及目錄一本
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴代理人張家智於警詢中之指述。
  (三)財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告一份、如附表
    所示之影音光碟片著作財產權證明文件三件。
  (四)扣案如附表所示之重製影音光碟片六片、目錄一本。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告為散
    布而公開陳列及持有光碟重製物之低度行為，皆為散布之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再者，被告自九十四年五月間
    起至同年七月六日晚間十時十分許止，期間多次散布重製影
    音光碟之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一罪，惟其散布
    之重製影音光碟片數量不多，且始終坦承犯行，爰不加重其
    刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表所示之重製影音光碟片六片及目錄一本
    ，均係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中陳稱
    明確，應依著作權法第九十八條前段之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、
    第九十八條前段，刑法第十一條前段、第五十六條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之著
作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣五十
萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持
有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑，
得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十七條
第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表
┌──┬───────────┬─────────────┬──────────┐
│編號│扣案之著作物名稱      │著作財產權人              │扣案之重製光碟片數量│
├──┼───────────┼─────────────┼──────────┤
│一  │王者天下              │美商二十世紀福斯影片股份有│二片                │
│    │                      │限公司                    │                    │
├──┼───────────┼─────────────┼──────────┤
│二  │星際大戰三            │同上                      │二片                │
├──┼───────────┼─────────────┼──────────┤
│三  │恐怖蠟像館            │美商華納兄弟娛樂公司      │二片                │
└──┴───────────┴─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
