【裁判字號】    95,簡,278
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第278 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年9 月23日上午9 時許，在臺北縣永和市○
    ○路113 巷21弄（聲請簡易判決處刑書誤載為23弄）前，見
    甲○○所有之車牌號碼CX5-666 號重型機車鑰匙插於車上電
    門鎖頭未取下，竟意圖為自己不法之所有，以該插於機車上
    之鑰匙發動引擎駛離而竊取之，並於得手後為恐遭警攔檢查
    獲而拆卸該車原有之車牌棄置於不詳處所，將該竊得之機車
    供己代步使用。嗣於94年11月8 日凌晨4 時30分許，適騎乘
    上開竊得之機車途經臺北縣永和市○○街249 巷4 弄11號前
    時為警查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單一件、臺北縣政府警察局尋獲電腦輸
    入單一件、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料一件、贓
    物照片一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，竊得之機車價值數
    萬元，行竊後供己使用之時間又長達月餘，且為逃避警方查
    獲竟將原有號牌拆卸丟棄，造成之法益侵害程度非輕，惟其
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因
    一時短於思慮，致觸犯本案犯行，經此次教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，檢察官聲請簡易判決處刑意旨亦認宜予緩
    刑之宣告，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
