【裁判字號】    94,訴,2852
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院於民國95年1 月19日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳之第二項第六行內關於「未經許
可持有」之記載，應更正為「未經許可寄藏」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳第二項第六行內關於「
    未經許可持有」，顯係「未經許可寄藏」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  徐子涵
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
