【裁判字號】    95,再易,5
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度再易字第5號
再審原告    乙○○
            甲○○
再審被告    早安公園公寓大廈管理委員會
                        室）
法定代理人  張添丁
上列當事人間請求回復原狀事件，再審原告對本院94年度再易字
第30號確定判決提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）56,250元，應徵收再審裁判費1,500
元。茲依民事訴訟法第505 條準用同法第272 條、第249 條第1
項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
