【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第121 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑年柒月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    、7 款（檢察官聲請書漏未援引刑法第51條第10款），定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又宣告有期徒刑與宣告罰金
    者，併執行之，刑法第51條第10款亦定有明文。查受刑人甲
    ○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行
    之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第7 款、第10款、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
