【裁判字號】    94,訴,332
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院94年12月1日第一審判
決（臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第8407號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件判決於民國94年12月9 日送達被告住所地臺北縣
板橋市○○街6 巷69號2 樓，由其母林美鈴代為收受判決，有送
達證書可稽，乃被告遲至95年1 月13日始提起上訴，已逾10日期
間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
