【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人
即  債權人  基鈜股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  榮佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四一二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳佰捌拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院92年度重訴字第478 號民事判決，於提供如主文
    第1項所示之新台幣2,800,000元為擔保金，並以本院93年度
    存字第412 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    執行在案。嗣兩造間之本案訴訟業經判決確定，聲請人亦已
    撤回強制執行程序，而相對人並已同意聲請人取回本案擔保
    金，為此提出本院92年度重訴字第478 號民事判決、93年度
    存字第412號提存書、臺灣高等法院93年度重上字第149號民
    事判決、最高法院94年度台上字第2195號民事裁定、和解書
    、撤回強制執行聲請狀、板院通93執土字第7479號通知函（
    均影本）、同意書原本、股份有限公司變更登記表抄錄謄本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國93年1月8日所為之92年度重訴字
    第478 號判決，於提供擔保後，聲請對相對人之財產予以假
    執行在案等情，業據調取本院93年度存字第412 號擔保提存
    卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回
    本案擔保金，亦據聲請人提出之同意書及股份有限公司變更
    登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
