【裁判字號】    94,聲,2163
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2163號
聲  請  人  奧特門股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  威菖股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上抗告人與相對人奧特門股份有限公司間因94年聲字第2163號
事件，抗告人對於民國95年1 月19日本院裁定提起抗告。按依民
事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再
為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未據
抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
