【裁判字號】    94,訴,1539
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1539號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰伍拾玖萬伍仟零肆拾捌元及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，兩造就被告對原告所
    負之各宗債務，合意由本院管轄，是本院為有管權之法院，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告於(一)91年3 月9 日簽立借據向原告借款新
    台幣（下同）3,290,000 元，約定期限自91年3 月6 日起至
    111 年3 月6 日止，共分240 期，每期1 個月，第1 期至第
    36期按期付息，第37期起按期平均攤還本息。其中2,000,00
    0 元借款部分，自91年3 月6 日起至111 年3 月6日 止，按
    年利率3.875%計算機動調整，如有1 期未履行即視為全部到
    期，逾期償付本息，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6
    個月以內者按原利率10 %，逾期超過6 個月以上者按原利率
    20% 計算加付違約金；1,290,000 元借款部分，自91年3 月
    6 日起至93年3 月6 日止，按年利率4.92% 計算機動調整，
    93年3 月6 日起至111 年3 月6 日止，按年利率6. 98%計算
    機動調整，如有1 期未履行即視為全部到期，逾期償付本息
    ，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6 個月以內者按原利
    率10 %，逾期超過6 個月以上者按原利率20% 計算加付違約
    金。(二)91年12月24日與原告訂立現金卡融資契約書，約定以
    「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，即得以其在原告開立
    之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，未依約定按期清
    償融資本息時，全部債務視為到期並提前終止契約，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本融
    資利率10 %，逾期超過6 個月部分，按本融資利率20% 加付
    違約金。(三)92年1 月21日向原告請領國際信用卡使用，依雙
    方簽訂之國際信用卡約定條款第8 條約定，被告即得憑信用
    卡向特約商店簽帳消費，並在原告核給之信用額度內，選擇
    循環信用方式彈性付款，若於繳款日前未繳足應繳總金額時
    ，即視為循環信用之使用，原告得自出帳單日起至清償日止
    ，按日息萬分之5 計收循環息。被告於繳款日前未繳足最低
    應繳金額時，除依循環息之10% 加收違約金外，並得主張被
    告喪失期限利益及停止卡片使用。詎料被告自(一)94年3 月6
    日起即未依約按期償付2,000,000 元借款之本息，截至目前
    為止尚欠本金2,000,000 元及自94年3 月6 日起計算之利息
    暨違約金；自94年4 月6 日起即未依約按期償付1,290,000
    元借款之本息，截至目前為止尚欠本金1,286,610 元及自94
    年4 月6 日起計算之利息暨違約金。(二)94年4 月21日起即未
    依約清償融資本息，截至目前為止尚欠本金151,174 元及自
    94年4 月21日起計算之利息暨違約金。(三)94年5 月13日起即
    未依約繳付應繳金額及最低應繳金額，截至目前為止尚欠消
    費帳款157,264 元及自94年5 月13日起至清償日止之循環息
    暨違約金。以上款項迭經催討均未置理，依借據第3 條、授
    信約定書第5 條、第6 條、現金卡融資契約書第12條、國際
    信用卡約定條款第22條規定已予終止契約，借款視同全部到
    期，應一次收回借款、融資本息，為此提起本件訴訟等語，
    並聲明：被告應給付原告3,595,048 元及如附表所示之利息
    及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之前開事實，已據其提出借據、授信約定書、增
    補條款契約書影本各1 紙、貸款歷史交易明細表各1 份、現
    金卡融資契約書及歷史交易明細表各1 份、國際信用卡申請
    書及國際信用卡約定條款影本各1 份、信用卡歷史交易明細
    表1 份為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依前開
    各項契約約定請求被告給付3,595,048 元及如附表所示之利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本判決不服，須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
