【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於94年5 月13日將其車牌號碼5305－MH號之現代牌自
    用小客車1 輛，以設定動產抵押方式，向慶豐商業銀行股份
    有限公司（下稱慶豐銀行）辦理汽車貸款，為動產擔保交易
    之債務人。其貸款金額為新臺幣（下同）53萬9 千元，約定
    以1 個月為1 期，分60期付款，每期繳納本息，標的物則放
    置在屏東縣屏東市○○路65之2 號。在貸款未付清之前，動
    產抵押權標的物不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○僅支
    付2 期，自94年8 月13日起，即拒不繳款，且意圖為自己不
    法之利益，將該自用小客車出賣予其姓名年籍不詳之債權人
    ，以其出賣應得之價金用以清償對該友人所負債務，致慶豐
    銀行追索無著而受有損害。慶豐銀行並於94年10月17日將前
    開債務及動產抵押權讓與朝欽實業股份有限公司（以下稱朝
    欽公司）。
二、本件認定被告犯罪事實之證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴代理人鄭振茂於偵查中之指訴。
（三）卷附之汽車貸款契約書、動產抵押契約書、動產擔保交易
      抵押設定登記申請書、債權移轉證明書、動產擔保交易動
      產抵押設定債權人變更登記申請書、被告還款明細查詢單
      、告訴人之親訪客戶紀錄各1 紙、照片4 幀可佐。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。茲審酌被告
    以其自用小客車為動產抵押之方式，向慶豐商業銀行股份有
    限公司貸款新臺幣（下同）53萬9 千元，自第3 期即未繳納
    分期款並將標的物出賣，避不見面，衡其違約情節及對於交
    易安全與債權人所造成之損害、犯罪後坦承犯行、態度尚佳
    、尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
