【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 95年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年一月二十六日九十五年度訴字第五號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    95年度訴字第5 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    惟因本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
