【裁判字號】    95,交附民,19
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交附民字第19號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間95年度交附民字第19號就本院94年度交易字第137
號過失傷害案件一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國，於
95年2月6日上午十時，在本院二樓調解室，試行和解成立。茲
記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  曾吉雄
    書記官  張儷薾
    調解委員沈正韌
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、和解成立內容：
    １、被告同意給付新台幣壹拾萬陸仟元予原告，作為本件車
        輛修護及身體損傷之全額賠償。並同意於95年2月13日
        到院當面給付予原告。
    ２、原告其餘請求拋棄。
    ３、原告同意於95年2月13日被告給付賠償金額後，撤回本
        院94年度交易字第137號過失傷害案件。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  臺灣屏東地方法院刑事第一庭
                        書記官  張儷薾
                        法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
