【裁判字號】    94,易,480
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第480號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜等案件，於偵查中繳納保證金，被告經檢
察官提起公訴（94年度偵字第2744號、94年度核退偵字第70、95
號、94年度核退毒偵字第42號），於本院審理時逃匿，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，被告因本件竊盜案件，於
    偵查中經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）1 萬元，由具保人繳納保證金後已將被告交保在案
    ，有保證金收據1 紙附卷可稽（見94年度偵字第103 號卷第
    40頁）。被告於本院審理中經合法傳喚無正當理由而不到庭
    ，經命警拘提無著，且經本院命具保人到庭，具保人亦未到
    庭等情，有送達證書、戶籍謄本、拘提報告及臺灣桃園地方
    法院於95年1月5日以桃檢惟盈94助1170字第1495號函在卷足
    佐；又被告並未在監、所等情，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份附卷足參，揆諸首揭規定，被告顯已逃匿，
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
