【裁判字號】    95,竹交簡,100
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一○八號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國九十五年一月十四日晚間六時三
    十分許起至同日八時三十分止，在新竹市○○路某釣蝦場內
    與同事聚會時，飲用三瓶啤酒後，已達於不能安全駕駛車輛
    之程度，竟仍於同日晚上八時三十分許，騎乘車牌號碼PA7-
    330 號機車上路。嗣於同日晚上九時二十一分許，行經新竹
    市東區○○○○○道路與水利路四十六巷口時，經警攔檢當
    場查獲，為警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.
    61毫克。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍騎車行駛
      於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十三頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.61毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第十四頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0. 25 毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度
      。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十一、十二頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，足見被告當時駕駛車輛對員警指揮及號誌無反應或
      遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳行，且經命被告作直線測試
      ，被告呈現腳步不穩，直線步行十公尺後無法轉回原地，
      無法雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
      食指觸摸鼻尖，亦無法閉雙眼，三十秒內朗誦1001到1030
      等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。查被告素行良好，前未曾受有期刑以上刑
    之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，經此教訓今
    後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
