【裁判字號】    95,財管,2
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度財管字第2號
聲  請  人  甲○○○
                        8號
聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國24年6月3日生、於94
    年8月6日死亡、生前住新竹縣新豐鄉○○村○○街94巷8號
    ），聲請人為其配偶，因被繼承人生前為周灶生之遺產管理
    人，今被繼承人死亡，則周灶生無遺產管理人，為確保聲請
    人之權利，爰聲請指定聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理
    人。嗣則聲請指定聲請人為被繼承人周灶生之遺產管理人。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無或
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178
    條固定有明文。惟查，被繼承人乙○○因被繼承人周灶生為
    其叔公，故經本院於79年3月31日以79年管字第1號指定乙○
    ○為周灶生之遺產管理人，有聲請人提出之本院前揭裁定在
    卷可考，聲請人既為被繼承人乙○○之配偶，則被繼承人乙
    ○○已非無繼承人，而聲請人既未提出其與被繼承人周灶生
    有何利害關係，聲請人聲請指定為周灶生遺產之管理人，即
    無屬理由，揆諸前揭說明，本件聲請尚無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
