【裁判字號】    94,訴,370
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十三年度偵字第六二五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於民國九十三年十二月九日，指
    定以新臺幣五十萬元具保後限制住居，並由具保人甲○○繳
    納後，已將被告乙○○釋放。嗣經本院依法傳喚被告於九十
    四年七月五日上午十時整、同年十二月十九日下午二時整到
    庭進行準備程序，並於同年十二月十九日下午二時整之準備
    程序通知具保人偕同被告到庭，否則沒入保證金。惟被告屆
    期並未到庭應訊，此有準備程序筆錄、送達證書在卷可稽。
    復經本院派警拘提被告及囑託拘提，亦未能拘提到案，此有
    拘票、報告書、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年一月十七
    日北檢大巨94助1616字第3893號函等資料在卷可按。是被告
    顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二   月     六    日
                        臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  陳健順
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二   月     七    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
