【裁判字號】    94,易,579
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第579號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一四一一號），及以言詞擴張起訴範圍（九十五
年度毒偵字第六０號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十五年二月六日下午五時，在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品，經依本院八十九年度毒聲字第八五七
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以八十九年度毒聲字第一０九四號裁定送強制戒治，
    嗣其強制戒治執行已滿三月，戒治處所認無繼續戒治之必要
    ，再經本院以八十九年度毒聲字第二七二六號裁定停止其戒
    治並付保護管束，嗣保護管束期滿未被撤銷，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於九十年五月十六日以九十年度戒毒偵
    字第九五號不起訴處分確定。嗣又再第一、二級施用毒品，
    經依本院九十一年度毒聲字第四０八號裁定送強制戒治，於
    九十二年五月二日強制戒治期滿，刑事責任部分則經本院於
    九十一年七月三十一日以九十一年度訴字第三一五號判決分
    別判處有期徒刑一年二月、五月，定應執行刑一年六月，於
    九十一年九月二日確定，九十三年十月十日縮短刑期釋放（
    嗣上開施用第一、二級毒品案件再與另犯妨害自由罪所判處
    之有期徒刑六月定執行刑為有期徒刑一年十一月確定，目前
    仍執行中而未構成累犯）。
  (二)其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒
    品安非他命之概括犯意，以將安非他命毒品放在吸食器內用
    火加熱生煙而施用之方式，於九十四年六月二十九日上午某
    時許，在其不詳友人位於新竹市○○路住處，非法施用安非
    他命毒品一次，復於九十五年一月二日下午五時二十五分許
    往前回溯九十六小時內之某時，在新竹市○○路，非法施用
    安非他命毒品一次，分別於九十四年六月三十日上午十一時
    許，至新竹市警察局第二分局埔頂派出所領取法院送達之文
    書時，經警查驗身分後採驗尿液，及於九十五年一月二日下
    午五時二十五分許因另案經警緝獲，發現其與同行友人彭俊
    彰共同持有第一級毒品海洛因後，亦對其採尿送驗，二次尿
    液檢驗均呈安非他命毒品陽性反應而查獲上情（其九十五年
    一月二日所採尿液另呈嗎啡【海洛因人體代謝物】陽性反應
    ，其施用海洛因毒品部分，經檢察官以九十五年度毒偵字第
    六０號偵查中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  書  記  官  吳尚文
                              法      官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書  記  官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
