【裁判字號】    94,竹簡,815
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第815號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第三四九號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國九十四
    年五月二日某時，在新竹市北區舊港里一鄰舊港一號其母甲
    ○○之居所，徒手竊取甲○○所有置於皮包內之新臺幣（下
    同）二千元現金及置於化妝檯之郵局提款卡一張（局號00
    00000、帳號0000000），旋即於同日某時，持
    上開提款卡至位於新竹市○○路○段之樹林頭郵局提款機，
    插入該提款卡並輸入先前向甲○○借款所得知之提款卡密碼
    ，使該自動付款機辨識系統對真正持卡人識別陷於錯誤之不
    正方法，而交付三千元，其即以此方式詐得三千元。嗣其復
    將該提款卡置回原處，惟甲○○仍發覺有異，報警追查，始
    悉上情。案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白（見九十四年度偵字第二
    七一四號卷【下稱第二七一四號卷】第五至七頁、九十四年
    度偵緝字第三四九號卷第十八至十九頁），另被告於偵訊時
    雖自白竊取之現金數額係三千元，然告訴人甲○○於警詢明
    確指訴遭竊之現金係二千元，本院經傳訊被告、告訴人未到
    ，應以有利被告，認定被告竊取之現金係二千元，附此敘明
    。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴（見第二七一四號卷第八至十
    頁）。
  (三)告訴人郵局局號００六一０四─九號、帳號０一八九六一─
    九號之郵政存簿儲金簿第參頁之存提款明細一份（見第二七
    一四號卷第十三頁）。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、同法第
    三百三十九條之二第一項之以不正方法利用付款設備取財罪
    。所犯上開二罪有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之竊盜罪處斷。爰審酌被告與告訴人為至
    親關係，所竊及不正取得之款項計為五千元，坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可稽，其經此教訓，自
    應知所警惕，而無虞再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
