【裁判字號】    95,竹交簡,99
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一０二號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月十五日下午二時
    許起至下午三時許止，在新竹市關東橋附近某土地公廟，飲
    用二瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於當日下午三時許騎乘車牌號碼ＨＸＬ－１６６號重型機車
    上路，嗣於當日下午三時三十五分許，行經新竹市○○路三
    十五號前，為執勤員警攔檢稽查時，發現其有飲酒之嫌，檢
    測其吐氣所含酒精濃度為每公升零點九一毫克而查獲上情。
    案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之供述（見偵查卷第六至七頁、第二十至二十
    一頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點九一毫克，有吐氣酒精
    濃度測試紀錄紙（見偵查卷第八頁）。
  (三)被告於查獲後當日，經命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，閉雙眼，
    三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一千零一到一千零三十，用筆
    在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第九
    頁）。
  (四)被告在查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多語情事，有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查
    卷第十頁）。
  (五)被告於警訊、偵查中雖未對其是否已達不能安全駕駛一節有
    所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時
    ，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八
    日所發之法八八檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升零點九一毫克，業如前述，參以被
    告前揭語無倫次、多語，雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳
    向前抬高停止不動，閉眼朗誦阿拉伯數字、另畫圓等檢測項
    目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘機車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升零點九一
    毫克，坦承酒後駕駛之事實，態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
