【裁判字號】    94,重訴,139
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第139號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間分割共有物事件，上訴人對於
民國94年12月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。依同法第436 條之1 第3 項規定，
    此並為簡易程序之第一審判決上訴時所準用。另按請求分割
    共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告在第一審起
    訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件上訴時，其
    訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因被告或原告
    提起上訴而有所歧異（最高法院72年度第2 次民事庭庭長會
    議決定(二)參照）。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額之計算，依前開
    說明，應以原告即被上訴人起訴時因分割所受利益之客觀價
    額即新台幣貳億零佰捌拾柒萬柒仟貳佰零柒元為準，應徵
    第二審裁判費新台幣貳佰伍拾萬柒仟捌佰壹拾肆元，茲限
    上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出表明「上訴聲明」
    之書狀及繕本，並補繳裁判費新台幣貳佰伍拾萬柒仟捌佰
    壹拾肆元，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元，命補正
部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
