【裁判字號】    94,簡,400
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第2410號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
由刑事庭改依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事      實
一、甲○○與周青歆（原名周秀香）有債務糾紛，而周青歆任職
    於乙○○所經營位於臺北市大同區○○○路76號4 樓之3 見
    成文理補習班（以下簡稱見成補習班），甲○○為向周青歆
    催討債務，竟基於公然侮辱人之概括犯意，先後於(一)民國（
    下同）93年1 月2 日12時5 分許，在臺北市○○路○ 段與南
    京西路交岔路口之日新國小外，不特定人得以共見共聞之場
    所，公然以台語「做烏龜」、「唱秋」（意即囂張）、「撿
    人家的破鞋」、「下西下儆」（意即丟人現眼）、「沒路用
    的傢伙」等語，辱罵乙○○。(二)於93年9 月7 日14時40分許
    ，在臺灣士林地方法院檢察署第4 偵查庭外等候開庭時，公
    然以「真不要臉」、「世界不要臉」等語辱罵乙○○，足以
    貶損乙○○在社會上之名譽及人格尊嚴。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對其與周青歆有債務糾紛之事實坦承無諱，
    惟矢口否認有何公然辱罵告訴人乙○○之犯行，辯稱：伊不
    認識乙○○，怎麼會罵他云云。經查：
    (一)上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴綦詳，復
      有錄音帶2 捲扣案及臺灣士林地方法院檢察署檢察官及本
      院勘驗筆錄各1 份在卷可按。
    (二)按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多
      數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞
      見為要件（司法院30年院字第2779號解釋參照），故只要
      在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
      公然之程度。次按，「侮辱」係以使人難堪為目的，以言
      語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足
      以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價
      之程度而言。查本件被告在日新國小學生中午放學時及臺
      灣士林地方法院檢察署第4 偵查庭外等候開庭時，在多數
      人可共見共聞之開放空間，對告訴人以台語謾罵「做烏龜
      」、「唱秋」（意即囂張）、「撿人家的破鞋」、「下西
      下儆」（意即丟人現眼）、「沒路用的傢伙」、「真不要
      臉」、「世界不要臉」等語，而上揭言語於社會評價上，
      已足以使一般人難堪，並貶損個人名譽及人格尊嚴，應認
      已達公然侮辱之程度。是本件事證明確，被告犯行堪以認
      定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。其先
    後2 次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意而為，應依連續犯以一罪論，並依法加重其
    刑。公訴意旨另以被告於93年9 月7 日在台灣士林地方法院
    檢察署第4 偵查庭外向告訴人稱「絕子絕孫」、「欠人家錢
    還要告人家妨害自由」等語，因認被告就此部分亦涉犯公然
    侮辱罪嫌等語，惟查被告所稱「絕子絕孫」係以不祥之言語
    詛咒告訴人；另其所稱告訴人對其提起告訴等語，亦係對客
    觀事實之敘述，均不致貶損告訴人之人格、名譽，尚與公然
    侮辱罪之要件未合，惟公訴人就此部分係與前開成罪部分以
    事實上一罪之關係起訴，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
    爰審酌被告係與周青歆有債務糾紛，與告訴人乙○○原無糾
    葛，竟因向周青歆催討債務未果，而公然辱罵告訴人，併其
    犯罪之手段、智識程度、所生之損害、犯後飾詞卸責態度不
    佳毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、移送併辦意旨略以：被告基於概括犯意，於94年9 月28日委
    託劉忠義等人持寫有「見成補習班、周秀香老師、欠債還錢
    、拜託」、「見成周老師、出面處理債務、勿逃避」文字之
    白布條，到台北市大同區○○○路76號見成補習班前之公眾
    出入之空間，拉開白布條，使出入之人得以看到白布條之文
    字，足以損害補習班負責人乙○○之名譽，涉犯刑法第310
    條第2 項之罪嫌等語。經查，按所謂連續犯，須基於概括之
    犯意，連續數行為，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名者，始足當之，業如前述。移送併辦意旨所指被
    告公然侮辱之犯罪時間為94年9 月28日，距本案被告最後1
    次於93年9 月7 日辱罵告訴人時，已逾1 年，要難謂其係出
    於概括犯意為之，與本件並無連續犯裁判上一罪之關係，非
    起訴效力所及，本院自無從併為審理，應退回檢察官另為適
    法之處理，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、刑法第56條、第
    309 條第1 項、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
