【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12442
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審
    酌被告職業為清潔工，因一時貪念致罹本件犯行，且被告未
    曾受過刑之宣告，有台灣高等法院全國前案紀錄表在卷可按
    ，素行良好，竊得財物價值非鉅，及犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
