【裁判字號】    94,婚,102
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度婚字第102號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江淑卿律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於民國94年11
月11日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「謝志瑋」之記載，應更正為「謝至瑋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
