【裁判字號】    94,交易,230
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  黃榮謨律師
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國94年11月25日所為之
判決之正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之正本關於判決法官之姓名「朱光仁、蘇嫊娟、彭洪媛」
，應更正為「朱光仁、姜麗香、彭洪媛」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本關於判決法官之姓名有誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
