【裁判字號】    94,訴,517
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第517號
上訴人  即
被      告  仁昶工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華
民國94年12月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾萬元，應徵裁判費新台幣貳萬
貳仟貳佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
