【裁判字號】    94,易,918
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度易字第918號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  李建平
上列具保人等因上列被告違反毒品危害防制條例案件（起訴案號
：94年度毒偵緝字第135號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告李建平因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官訊問後
    ，分別指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元、1 萬5 千元、
    1 萬元、1 萬元，由具保人丙○○（臺灣士林地方法院檢察
    署94年核退字第514 號）、甲○○（94年核退字第803 號）
    、乙○○（94年毒偵緝字第135 號、94年度毒偵字第1859號
    ）繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因該被告經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無
    著報告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將具保人原所繳納
    之上開保證金均沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
