【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00016號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局北區分局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因全民健康保險事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。另簡易程序除別有規定外
    ，仍適用通常訴訟程序之規定，亦為行政訴訟法第236條所
    規定。
二、本件被告機關之公務所所在地係在桃園縣中壢市○○○路○
    段525號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由台北高
    等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送該管轄法院。至原告雖主張本件經其
    與被告上級主管合意，由本院管轄乙節。惟民事訴訟法第24
    條所規定之合意管轄，並非行政訴訟法第18條所準用，且本
    件訴願決定書末段載明如不服訴願決定，原告得向本院提起
    行政訴訟等語，因原處分機關為被告，本院對之並無管轄權
    ，有如上述，訴願決定書此教示錯誤亦非可為兩造合意管轄
    之依據，是原告上開主張，難謂有據，併予敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    6     日
                    第三庭  法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國     95    年    2    月     7    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
