【裁判字號】    95,補,148
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第148號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，惟聲請人未據繳納聲請費。按聲
請宣告破產，應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法第13
條之規定徵收費用。查本件依聲請人所提出之資產表，其構成破
產財團財產之價額約為新臺幣（下同）966,360元（即鋼琴價值
加上每月兼課薪資乘以8個月之總和），則應徵費用為1,000元。
茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定財產價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳聲
請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
