【裁判字號】    95,訴緝,33
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十年度偵字
第九一五八號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自稱法號「元教」，以德林寺建寺為由，先於民國（
    下同）八十年六月三日上午十時至臺中市南區下橋三巷十四
    號甲○○家中，向甲○○佯稱建寺須化緣水泥一百包，致甲
    ○○陷於錯誤而交付新臺幣（下同）六千五百元予丁○○，
    丁○○並以偽造之德林寺主持出具之感謝狀交付甲○○；丁
    ○○復承前概括犯意，復以同一手法於同年月五日十二時許
    、同日十三許，均在臺中市○區○○街四七號詐騙丙○○、
    乙○○○各三千元、一萬四千八百元，並均交付其偽造之感
    謝狀各一紙，嗣經甲○○、丙○○、乙○○○知悉受騙後報
    警查獲，因認被告丁○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪嫌、刑法第二百十條、第二百十六條之行使偽造
    私文書罪嫌云云。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告丁○○被訴之偽造文書、詐欺取財行為，因被告
    逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第八十
    條、第八十三條之規定，並參照大法官會議六十三年釋字第
    一三八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及
    經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，且
    依刑法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程
    序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之
    一。查上開偽造文書、詐欺取財罪之法定最重本刑為五年，
    依刑法第八十條第一項第一款之規定其追訴權時效為十年。
    被告自最後犯罪行為終了日期即八十年六月五日起算，加計
    追訴權時效十年、時效停止期間二年六月，及實施偵查至第
    一次通緝前一日、為警緝獲歸案至第二次通緝前一日之期間
    六月七日、三月二十八日（即八十年八月七日實施偵查日期
    至八十一年二月十四日第一次通緝之前一日，及八十二年六
    月二十日為警緝獲歸案至八十二年十月十八日第二次通緝之
    前一日），被告本件犯行之追訴權時效應至九十三年十月十
    日完成。是被告本件追訴權之時效業已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法官  郭  瑞  祥
                                    法官  江  奇  峰
                                    法官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
