【裁判字號】    95,自緝,76
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度自緝字第76號
自  訴  人  庚○○
            丁○○
            辛○○  台中市○○.
            乙○○  台中市○○.
            己○○  台中市東區.
            戊○○  台中縣大雅.
            甲○○  台中縣神岡.
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法第
    三百零二條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。又此為自訴
    程序所準用，同法第三百四十三條亦著有明文。
三、查本件被告丙○○被訴刑法第三百三十九條之詐欺罪及同法
    第三百三十五條之侵占罪，因被告經合法傳喚、拘提均未到
    庭而逃匿，經本院於八十二年九月三日以中院瑞刑緝字第一
    五三七號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，依刑法第
    八十條、第八十三條之規定，並參照司法院大法官會議六十
    三年釋字第一三八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高
    法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄之旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題。查刑法詐欺罪及侵占罪之法定最重本刑均為有期徒
    刑五年，依刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權時
    效均為十年。被告自最後犯罪行為終了日期即八十二年六月
    十八日起算，加計追訴權時效十年、時效停止期間二年六月
    、及提起自訴至通緝前一日之期間一月十日（八十二年七月
    二十三日提起自訴至八十二年九月二日即通緝前一日），被
    告本件犯行之追訴權時效應至九十五年一月二十八日即已完
    成。是被告丙○○本件追訴權之時效業已完成，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
、第三百四十三條，判決如主文。
中    華    民    國    95      年    2     月   6    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   郭瑞祥
                                      法  官   黃家慧
                                      法  官   江奇峰
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中
分院( 須附繕本 )。
中    華    民    國    95      年    2     月   6    日
                                      書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
