【裁判字號】    94,易,2456
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度易字第2456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共     同
選任辯護人  顏福楨律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一○一三六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係乙○○之妻，為有配偶之人，丙○○因在臺中市與
    甲○○合夥開設「超全文教補習班」而知悉甲○○為有配偶
    之人。其等竟分別基於通姦與相姦之犯意，於民國九十四年
    一月下旬前某日，趁乙○○外出工作之際，在乙○○與甲○
    ○位於臺中市○○區○○路二段三○○號九樓之三住處之主
    臥房內，為通姦、相姦之性行為一次（丙○○通姦部分與甲
    ○○相姦部分，均未據告訴）。嗣於九十四年一月下旬，因
    在此期間均未與甲○○為性行為之乙○○在上開住處之主臥
    房內床下，發現遺留有男子精液及女子生殖器分泌物之衛生
    紙一團，查覺有異，乃在上開住處內之由甲○○所租用之門
    號：0000000000號市內電話，裝設錄音設備。乙
    ○○（涉嫌妨害秘密部分，業經公訴人以九十四年度偵字第
    一一三四六號為不起訴處分確定）在錄得甲○○與丙○○二
    人之曖昧通話內容後，懷疑上開衛生紙所殘留之男子精液與
    女子生殖器分泌物分別為丙○○與甲○○為通姦、相姦之性
    行為後，擦拭所殘留，乃向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    對該二人，提出妨害家庭之告訴。嗣經該署檢察官採取丙○
    ○之唾液後，連同乙○○所提出之上開衛生紙，送請內政部
    警政署刑事警察局鑑定，確認上開衛生紙所殘留之男人精液
    之ＤＮＡ與丙○○之唾液ＤＮＡ型別相符後，查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)１、訊據被告甲○○固不否認：其為告訴人乙○○之妻。
    其與被告丙○○因合夥開設上開文教補習班而結識之事實，
    但矢口否認有何通姦之犯行，辯稱：其並未被告丙○○於上
    開時地，為通姦之性行為。告訴人所提出之上開衛生紙，渠
    早於九十三年三月間前，即已取得，並非於九十四年一月間
    始取得。且告訴人曾於九十三年三月間，持以向其質問：該
    衛生紙為何人所遺留。經其事後質問被告丙○○，被告丙○
    ○始告知其：該團衛生紙係伊於九十三年二、三月間某日，
    趁其臨時有事外出時，獨自一人在其上開住處之主臥房內，
    因看見其之內衣褲後，一時無法控制而自慰射精，隨以該房
    間內之衛生紙擦拭後所遺留，再為告訴人拾得云云。２、訊
    據被告丙○○固不否認：伊與被告甲○○因合夥開設上開文
    教補習班而知悉被告甲○○為有配偶之人之事實，但矢口否
    認有何相姦之犯行，辯稱：伊並未與被告甲○○於上開時地
    ，為相姦之性行為。告訴人所提出之上開衛生紙係伊於九十
    三年二、三月間某日，趁被告甲○○臨時有事外出時，獨自
    一人在其上開住處之主臥房內，因看見被告甲○○之內衣褲
    後，一時無法控制而自慰射精，隨以該房間內之衛生紙擦拭
    後所遺留，再為告訴人拾得云云。(二)惟查：１、證據能力部
    分：按人民有言論、祕密通訊之自由，此乃憲法第十一條、
    第十二條明文保障之基本權。因凡人類均有不欲被他人得知
    的思想，亦有僅傳達於特定人之言論，設若自己之思想言論
    、隨時隨地有被第三者祕密竊聽或錄音之虞，則無論在何處
    已無從真實表達其真實思想。似此情形，個人之思想表現自
    由將遭毀滅殆盡，人與人間之信賴關係亦將遭破壞，而竊聽
    、竊錄之危險性亦原於此。又刑事訴訟之手段應合法純潔、
    公平公正，以保障人權。倘證據之取得非依法定程序，而法
    院若容許該項證據作為認定犯罪事實之依據有害於公平正義
    時，因已違背憲法第八條、第十六條所示應依正當法律程序
    保障人身自由、貫徹訴訟基本權之行使及受公平審判權利之
    保障等旨意，自應排除其證據能力。雖憲法基本權之保護及
    刑事訴訟法證據取得相關規定，所誡命之對象乃國家，並非
    個人。而關於私人取得證據之方法，刑事訴訟法固然未有規
    範，惟若法院將之採為裁判基礎而予使用，勢將構成對他方
    基本權之侵害。另觀諸刑法第二百三十九條所定通姦罪與相
    姦罪，均屬最重本刑為有期徒刑一年以下之罪，罪質尚非重
    大，且涉及者多係私人間之家庭紛爭，縱然該等犯行恐有實
    務上採證不易之情事。惟依憲法第二十三條所定之比例原則
    予以檢驗，兼及人權保障與公共利益之均衡維護以觀，實不
    宜允許私人任以不法手段取得之他人對話錄音，作為證據。
    若法院此際毫無條件援用私人以不法手段，取得竊聽、竊錄
    之他人對話內容，無異縱容、鼓勵私家徵信社及其他個人之
    不法竊聽行為，進而恣意侵害他人之隱私權領域。基此，告
    訴人所提出附於九十四年度偵字第一○一三六號偵查卷第八
    六頁證物袋內之錄音帶一卷，係告訴人未經被告甲○○同意
    ，自行在上開渠與被告甲○○之住處內之市內電話裝設錄音
    設備後，所錄得等情，已為告訴人所自承（參九十四年度發
    查字第七六七號偵查卷第四頁），核與被告甲○○之供述（
    參九十四年度偵字第一○一三六號偵查卷第二○頁、第二一
    頁）相符。且告訴人業因被告等對渠提出妨害秘密之告訴，
    經公訴人以九十四年度偵字第一一三四六號為不起訴處分確
    定等情，有該不起訴處分書一份，臺灣高等法院前案紀錄表
    一紙分附於九十四年度偵字第一○一三六號偵查卷第七三頁
    、第七四頁，本院卷第一六頁可參。縱告訴人於九十四年一
    、二月間，與被告甲○○係屬配偶關係，且有權進入該住處
    居住，但上開市內電話既係由被告甲○○所租用，且告訴人
    所錄音之對象並非告訴人本人與他人之對話內容，而係告訴
    人本人以外之被告二人間之對話內容。從而，本院認告訴人
    所提出之上開錄音帶一卷，應無證據能力，選任辯護人就此
    所辯（參本院卷第四八頁），應屬可取。又該錄音帶一卷既
    無證據能力，則告訴人所提之該錄音帶之錄音譯文（參九十
    四年度偵字第一○一三六號偵查卷第二五頁至第三五頁）及
    檢察官對該錄音帶與上開錄音譯文之勘驗筆錄（參九十四年
    度偵字第一○一三六號偵查卷第六四頁、第六五頁），自亦
    無證據能力，合先敘明。２、上開犯罪事實，業據證人即告
    訴人乙○○於本院審理時，結述綦詳（參本院卷第三五頁至
    第四○頁、第四五頁、第四六頁），並有被告甲○○之個人
    基本資料查詢結果一紙附於本院卷第一四頁可參，復有證人
    乙○○所提出之衛生紙一團扣案附於九十四年度偵字第一○
    一三六號偵查卷第八六頁證物袋內可資佐證。３、上開扣案
    之衛生紙經檢察官送請內政部警政署刑事警察局，與被告丙
    ○○唾液之棉棒比對，結果認該衛生紙內所殘留之精子ＤＮ
    Ａ與被告丙○○唾液之棉棒上被告丙○○ＤＮＡ型別相符等
    情，有該局九十四年十月三十一日刑醫字第○九四○一一六
    五九九號鑑驗書一紙附於九十四年度偵字第一○一三六號偵
    查卷第七五頁可參。４、被告丙○○於本院審理時，改辯稱
    ：告訴人所提出之上開衛生紙應係伊於九十三年二、三月間
    某日，趁被告甲○○臨時有事外出時，獨自一人在其上開住
    處之主臥房內，因看見被告甲○○之內衣褲後，無法控制而
    自慰射精，隨以該房間內之衛生紙擦拭後所遺留，再為告訴
    人拾得云云。然被告丙○○上開所辯情節，實屬特異，衡以
    常情，被告丙○○對此特異情事，理應記憶深刻。但為何被
    告丙○○自告訴人提出本件告訴後，於警詢及檢察官訊問（
    警詢及偵查中均已委任張欽昌律師為選任辯護人）時，從未
    提及對伊有利之上開所辯之情事，甚至於本院準備程序時，
    亦未提及該有利之情事。況被告丙○○直至九十四年十一月
    十七日為檢察官訊問時，仍明確供稱：伊有可能在外面旅館
    、家裡、酒店等處自慰而遺留衛生紙，伊並沒有在被告甲○
    ○上開住處自慰（參九十四年度偵字第一○一三六號偵查卷
    第七八頁、第七九頁）云云。由此足認被告丙○○上開所辯
    ，應係事後卸責之詞，顯無可取。５、被告甲○○於本院審
    理時，改辯稱：告訴人所提出之上開衛生紙，渠早於九十三
    年三月間以前，即已取得，並非於九十四年一月間始取得。
    告訴人並曾於九十三年三月間，持以向其質問：該衛生紙為
    何人所遺留云云。然被告甲○○上開所辯，核與證人即告訴
    人乙○○於本院審理時之結述（參本院卷第四五頁、第四六
    頁）不符。倘被告甲○○上開所辯屬實，則衡以常情，為何
    被告甲○○自告訴人提出本件告訴後，於警詢及檢察官訊問
    （警詢及偵查中均已委任張欽昌律師為選任辯護人）時，從
    未提及對其有利之上開所辯之事，甚至於本院準備程序時，
    亦未提及此一情事。由此足認被告甲○○上開所辯，顯係事
    後脫責之詞，洵無可取。６、綜上等情，被告等上開所辯，
    均無可採，是本件事證明確，被告等之上開犯行應堪認定。
二、(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段通姦罪
    ；被告丙○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段相姦罪。
    (二)爰審酌：被告等均正值青壯，均已婚，被告甲○○高中畢
    業，被告丙○○大學畢業。其等之犯罪手段尚屬平和，犯罪
    所生危害雖非屬鉅大，但已對告訴人之身心造成傷害。其等
    迄今均未與告訴人達成民事和解，而被告甲○○現仍與告訴
    人為配偶關係，暨其等犯罪後均否認犯行，態度均屬不佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百三十九條前段、後段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
