【裁判字號】    94,易,2477
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度易字第2477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第六○六○號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、(一)乙○○曾因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院於民
    國八十九年一月二十六日，以八十八年度上更一字第五六號
    判決判處有期徒刑三月，經最高法院於八十九年五月十八日
    以八十九年度臺上字第二八五九號判決駁回上訴確定，甫於
    八十九年十二月六日執行完畢。(二)其猶不知悔改，對於：一
    般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他人借用或收購銀
    行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購之銀行存款帳戶
    ，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預知，仍基於幫助
    不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於九十四年九月十五
    日以後，至同年十月十四日以前之某日，在不詳地點，將其
    於九十四年九月十五日，向中國信託商業銀行股份有限公司
    臺中分行（以下簡稱中國商銀）申請補發之帳號：0000
    00000000號活期存款帳戶之存摺與金融卡，連同印
    章與密碼，交付予由不詳姓名年籍之成年男女所共組之詐欺
    集團成員，充作詐欺取財之用。乙○○即以此方式，幫助該
    詐欺集團成年成員對甲○○，共同以下列詐術，詐取財物。
    (三)甲○○於九十四年十月十四日下午五時五十分許，接獲上
    開詐欺集團所傳送之簡訊告知：伊之信用卡遭人盜刷，請速
    回電。甲○○不疑有他，依簡訊上之電話去電詢問，在不詳
    姓名年籍之成年女子巧言遊說下，陷於錯誤，再依指示去電
    向姓名年籍不詳之成年男子詢問，復依該成年男子之指示，
    持伊之金融卡至銀行自動櫃員機操作，而誤將新臺幣（下同
    ）四萬九千元匯至乙○○上開銀行帳戶內，旋由上開詐欺集
    團成年成員將之提領一空。嗣因甲○○查覺有異，始知受騙
    ，並報警查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告乙○○固不否認：曾於上揭時地，向中國商銀申
    請補發上開銀行帳戶之存摺與金融卡之事實，但矢口否認有
    何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：其並未將該銀行帳戶之存摺
    與金融卡，連同印章與密碼，交付予上開詐欺集團成年成員
    。其係於九十三年十月旬，得知其上開銀行帳戶之存摺（內
    含密碼、金融卡）及印章遺失，但因該銀行帳戶內並未有存
    款，所以並未向銀行辦理掛失補發之手續。其懷疑係案外人
    「丙○○（真實姓名年籍不詳）」或案外人高柱中（已歿）
    偷拿走其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章云云。
    (二)惟查：１、告訴人甲○○於九十四年十月十四日下午五時
    五十分許，接獲上開詐欺集團所傳送之簡訊告知：伊之信用
    卡遭人盜刷，請速回電。告訴人不疑有他，依簡訊上之電話
    去電詢問，在不詳姓名年籍之成年女子巧言遊說下，陷於錯
    誤，再依指示去電向姓名年籍不詳之成年男子詢問，復依該
    成年男子之指示，持伊之金融卡至銀行自動櫃員機操作，而
    誤將四萬九千元匯至被告上開銀行帳戶內，旋由上開詐欺集
    團成年成員將之提領一空。嗣因告訴人查覺有異，始知受騙
    ，並報警查悉上情之事實，業據證人即告訴人甲○○於偵查
    中，結述綦詳，並有客戶交易明細表一紙，被告上開帳戶之
    對帳單、申請開立帳戶資料各一份附於警詢卷內及偵查卷第
    一六頁至第一九頁可參。２、被告辯稱：其上開帳戶之存摺
    內放有金融卡，金融卡上寫有密碼，而一併遺失（參偵查卷
    第二三頁，本院卷第七八頁）云云。然衡以常情，一般常人
    均知：銀行帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼，應分別存放
    ，以免遭人冒用之事實。被告係高工畢業，且已工作二十餘
    年，曾服兵役等情，業據被告供承在卷（參本院卷第二○頁
    ）。準此，依被告之智識與豐富社會歷練，及現今詐欺集團
    大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為
    媒體所一再報導，且被告亦自承：其知悉詐欺集團有購買他
    人銀行存簿使用之事實（參偵查卷第二四頁），被告又豈會
    不知：銀行帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼，應分別存放
    ，以免遭人冒用之事實？足認被告上開所辯，顯與常情有違
    。３、被告辯稱：其於九十三年十月中旬，知悉其上開帳戶
    之存摺、印章及金融卡（含密碼）遺失，但因該帳戶內沒有
    存款，所以未辦理掛失補發云云。然一般常人均知：銀行帳
    戶之存摺、印章、金融卡、密碼，如有遺失，應儘速辦理掛
    失補發，以免遭人冒用之事實。依被告之智識與豐富社會歷
    練，及現今詐欺集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取
    財之用之事實，廣為媒體所一再報導，且被告亦自承：其知
    悉詐欺集團有購買他人銀行存簿使用之事實（參偵查卷第二
    四頁），被告又豈會不知：如有銀行帳戶之存摺、印章及金
    融卡（含密碼）遺失，應立即辦理掛失之手續，以免遭詐欺
    集團冒用之事實？況被告於九十三年九月二十七日，向遠東
    商業銀行辦理銷戶之事實，除為被告所自承（參偵查卷第二
    四頁、本院卷第七五頁、第八○頁）外，並有該銀行開戶明
    細查詢單一紙附於偵查卷第四○頁可稽。準此，被告對於其
    未遺失存摺、金融卡（含密碼）之上開遠東商業銀行之帳戶
    ，尚知：其如未使用該帳戶時，應向銀行辦理銷戶，以免遭
    人冒用之事實，則被告於九十三年十旬中旬，發現其上開中
    國商銀帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）遺失後，又豈
    會全然置之不理，未向銀行辦理掛失之手續。足見被告上開
    所辯，實與常情有悖。４、被告辯稱：其於九十三年十月中
    旬以後，發現其上開中國商銀帳戶之存摺、印章及金融卡（
    含密碼）遺失後，因其當時無銀行帳戶可供使用，故向案外
    人丁○○借用渠之銀行帳戶之存摺與金融卡使用（參本院卷
    第八○頁）云云。然被告此舉亦與常情有違，蓋一般人如已
    本身已申請開立銀行帳戶，並已發現所申請開立之銀行帳戶
    之存摺、印章及金融卡（密碼）均已遺失，且本身亦有使用
    銀行帳戶之需要時，均會選擇立即向銀行申請掛失補發，應
    該不會捨本逐末地不向銀行申請掛失補發自己開立之銀行帳
    戶之存摺及金融卡使用，反而向他人借用他人所開立之銀行
    帳戶之存摺及金融卡使用。５、被告固辯稱：其曾向案外人
    丁○○告知：其懷疑係案外人「丙○○（真實姓名年籍不詳
    ）」或案外人高柱中（已歿）偷拿走其上開帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼）及印章，係於案外人丁○○搬走後之翌日，
    告知案外人丁○○（參本院卷第二○頁、第七九頁）云云，
    但核與證人丁○○結稱：被告當初僅有告知渠：其上開帳戶
    之存摺遺失，並未談及金融卡亦遺失之事。渠係於九十三年
    九月初搬至被告之住處居住，住了二個多月就搬走了。渠搬
    走後，於九十三年底，被告才告知渠：其銀行之帳戶存摺遺
    失了之事（參偵查卷第三三頁、第三四頁，本院卷第六九頁
    ）等語，有所不符。６、現今詐欺集團大量收購他人之銀行
    帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為媒體所一再報導，且
    依被告之智識與豐富社會歷練，應可預知：一般人不自行申
    請銀行存款帳戶使用，反向他人借用或收購銀行存款帳戶使
    用，乃係欲利用所借用或收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取
    財工具之用之事實。其仍將其上開銀行帳戶之存摺、印章及
    金融卡（含密碼），交付予上開詐欺集團成年成員，足認其
    應具有幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意甚明。７、
    綜上所述，在在足認被告上開所辯，洵無可取。是本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐欺取財之意思，而交
    付其上開銀行帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼），供上
    開詐欺集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所為，係
    屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之。被告
    曾因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院於八十九年一
    月二十六日，以八十八年度上更一字第五六號判決判處有期
    徒刑三月，經最高法院於八十九年五月十八日，以八十九年
    度臺上字第二八五九號判決駁回上訴確定，甫於八十九年十
    二月六日執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按。其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，加重其刑，並依法先加後減之。(二)
    爰審酌：被告正值壯年，高工畢業，已婚，其犯罪手段尚屬
    平和，犯罪所生危害非鉅。所為嚴重破壞金融秩序，並已造
    成檢警追緝犯罪之困難，告訴人所受之損害為四萬九千元，
    其迄未能與告訴人達成民事和解，暨犯罪後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。公訴人以：被告犯罪後否認犯行，態度不佳為由
    ，對被告求處有期徒刑一年，經核尚屬過重，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
