【裁判字號】    95,繼,217
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第217號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、含第四順位繼承人（即被繼承人之內、外祖父母）之完整繼
    承系統表，其等無論生存與否，均應載明。
二、被繼承人丙○○之父、母親之除戶戶籍謄本。
三、依被繼承人丙○○之除戶謄本觀之，其出生別為「六男」，
    然繼承系統表記載第三順位繼承人僅林秋松、林秋男、林錦
    章、林水木四人，顯見被繼承人應尚有其他兄弟姊妹，然繼
    承系統表漏未記載，應予補正。若尚有其他第三順位繼承人
    ，應提出已為書面拋棄繼承通知之證明文件（例如存證信函
    暨回執），並提出其等戶籍謄本，如有不能通知者，應為相
    當之釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）。
四、林秋松、林秋男、林錦章、林水木等四人已收受聲明人拋棄
    繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
