【裁判字號】    95,中交簡,89
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四一六六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行關於「右下肢挫傷瘀腫、
    右大拇指挫傷、右第二指挫傷及左足背挫傷等傷害」之記載
    ，應更正補充為「右下肢挫傷瘀腫二ｘ一公分、三ｘ一公分
    、左右肢挫傷瘀青、右大拇趾挫傷零點五ｘ零點五公分、右
    第二趾挫傷一ｘ零點五公分及左足背挫傷二ｘ一點五公分等
    傷害」；末尾應補充「甲○○肇事後，於警方到肇事現場處
    理時，自動表明其為肇事人而自首，並接受司法裁判。」；
    暨證據並所犯法條欄一之證據部分第二、三行關於「道路交
    通事故調查報告表」之記載，應更正為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」之記載外，其餘均引用附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載。
二、被告於本件犯罪未發覺前，即於警察到場處理時，自動表明
    其為肇事人而自首，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
