【裁判字號】    95,中簡,299
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第299號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，且被告坦承犯行，深具悔意，其經
    此偵審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案剪刀一支，雖係被告持以竊取本案機車所用之物，然查
    該剪刀係被告於行竊前向臺中市○○區○○路一段三五號「
    全家便利商店」店員詹佳蓉所借者，非屬被告所有，復非違
    禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
