【裁判字號】    95,中簡,300
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第300號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第222號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              台中簡易庭
                                 法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    2    月    6    日
                                  書記官  李秋瓊
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
