【裁判字號】    94,重訴,3194
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度重訴字第3194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一二九九一號），本院判決如下：
    主    文
丁○○成年人故意對少年犯意圖勒贖而擄人，而故意殺人，處死
刑，褫奪公權終身，車牌號碼：二四九八–ＬＣ號自用小客車壹
部，沒收；又成年人故意對少年犯遺棄屍體，處有期徒刑壹年，
車牌號碼：二四九八–ＬＣ號自用小客車壹部，沒收；應執行死
刑，褫奪公權終身，車牌號碼：二四九八–ＬＣ號自用小客車壹
部，沒收。
    犯罪事實
一、(一)丁○○曾因擄人勒贖案件，經最高法院於民國八十年十二
    月六日，以八十年度臺上字第五七六一號判決判處有期徒刑
    十五年，褫奪公權十年確定；復因詐欺案件，經本院於八十
    年十月二十九日，以八十年度易字第四七九○號判決判處有
    期徒刑四月確定；又因恐嚇案件，經本院於八十年八月一日
    ，以八十年度訴字第一一四二號判決判處有期徒刑二年，經
    臺灣高等法院臺中分院於八十年十月九日，以八十年度上訴
    字第一三八○號判決駁回上訴確定。隨經臺灣高等法院臺中
    分院於八十一年三月二十四日，以八十一年度聲字第一四九
    號裁定應執行有期徒刑十七年，褫奪公權十年確定。甫於八
    十六年五月十四日，因縮短刑期假釋出監，縮短刑期期滿日
    期為九十七年四月十九日（嗣經撤銷假釋）。其在上開假釋
    出監期間，猶不知悔改。(二)緣丁○○於九十年四、五月間，
    與少年Ａ（真實姓名年籍詳卷，已歿）在臺中縣沙鹿鎮三山
    國王廟門口，因丁○○出售網路線上遊戲「天堂」之天幣（
    價值約新臺幣（下同）一萬元）予少年Ａ而結識。自此以後
    ，二人常有聯絡，少年Ａ多以家中○四–00000000
    號電話與丁○○通話，談論有關網路線上遊戲之角色裝備，
    借用ＩＰ玩網路線上遊戲，少年Ａ之父母管教方式等內容。
    丁○○並贈送ＮＯＫＩＡ牌行動電話手機一支予少年Ａ使用
    。丁○○於九十四年七月二十日下午二時五十二分許，在臺
    中縣○○鎮○○路○○○號萊德網路咖啡廳內，以「顧每每
    」名義向雅虎奇摩網站註冊申請之「ｚｚｚｘＺ00000
    00000」網路帳號，上網連線即時通，密呼少年Ａ上網
    連線交談。內容談及「接電話ㄚ... ○○（即少年Ａ之代號
    ）... 我去打電話ㄌ... 我要上天堂ㄌ... 」，少年Ａ則回
    予「你是誰ㄚ前... 你是為新ㄇ... 打000000000
    0... 你要記得打喔...... 」等語。丁○○隨即前往臺中
    縣○○鎮○○路○○○號前，以公用電話撥打少年Ａ家中○
    四–00000000號電話，與少年Ａ相約於翌日（二十
    一）上午十一時許，在臺中市臺中火車站附近碰面，一同吃
    飯及看電影。於九十四年七月二十一日，丁○○依約駕駛其
    所有車牌號碼：二四九八–ＬＣ號自用小客車赴約，於同日
    上午十一時三十分許，經臺中市○○路○○道附近，利用設
    於臺中市○○路○○○號前之○四–00000000號公
    用電話，撥打至少年Ａ之0000000000號行動電話
    ，通知少年Ａ：其將晚約二、三十分鐘，抵達臺中市之臺中
    火車站。於同日中午十二時許，丁○○與少年Ａ在臺中火車
    站附近碰面，少年Ａ提議至臺中市○○路「水舞饌餐廳」用
    餐，丁○○乃搭載少年Ａ於二十分鐘後，抵達上開「水舞饌
    餐廳」用餐。期間二人並共同至該餐廳對面之便利商店，購
    買香菸及少年Ａ之行動電話易付卡（通話時間為三百元）。
    隨於同日下午二時許，二人離開上開餐廳後，一同到達丁○
    ○臺中縣豐原市○○街○巷○○弄○號住處門口，再於同日
    下午三時許，一同到達臺中市○○路與中華路交岔路口附近
    之全球影城電影院。二人因擔心看完電影時間太晚，且少年
    Ａ已約朋友在臺中市○○街附近碰面，故二人僅在電影院對
    面之紅茶店購買冷飲，並在車上邊喝飲料，邊聊天。之後，
    丁○○在少年Ａ之要求下，駕駛上開自用小客車搭帶少年Ａ
    至臺中市○○○路之「衛道新世界」。二人於同日下午四時
    四十分許，抵達「衛道新世界」後，丁○○再沿臺中市○○
    路轉三民路，停車在國立臺中商業技術學院正門前方之天橋
    下，與少年Ａ一同等候少年Ａ之友人前來，惟少年Ａ之友人
    並未出現。少年Ａ於同日下午六時四分許，撥打電話回家告
    知家人：伊與友人用餐。之後，丁○○又搭載少年Ａ，於同
    日六時五分許，前往臺中縣潭子鄉丁○○之不知情之友人洪
    明義住處，惟未遇洪明義。二人即於同日晚上七時許，返回
    丁○○上開住處前。丁○○隨下車進入住處，拿取掌上型遊
    戲機交付予少年Ａ。之後，二人一直待在上開自用小客車內
    聊天至同日晚上九時許，丁○○提議要送少年Ａ回家，少年
    Ａ則稱：太晚，伊不敢回家等語。丁○○遂下車，返回其上
    開住處休息，少年Ａ則待在上開自用小客車上睡覺。丁○○
    於九十四年七月二十二日上午八時三十分許，再度進入上開
    自用小客車內，陪伴少年Ａ，隨駕駛上開自用小客車，搭載
    少年Ａ至臺中縣豐原市○○路與市區○○道之交岔路口附近
    之便利商店，購買飲料，旋駕車返回臺中市○○○○道○號
    高速公路之臺中港路交流道時，丁○○詢問少年Ａ：是否要
    回家，少年Ａ回稱：因一夜未回去，伊不敢回家，要氣一下
    伊父親等語。丁○○則順著少年Ａ之語氣，開玩笑地說回稱
    ：「跟你父親說綁票」等語。丁○○乃於同日上午十時二十
    分許，以少年Ａ所有門號：0000000000號行動電
    話，撥打少年Ａ住處之○四–00000000號電話，適
    為少年Ａ之父甲○○接聽。丁○○於電話中，向甲○○稱：
    「你兒子在我這裡，準備三百萬元贖回。」等語。甲○○回
    稱：「我是做小生意」等語。丁○○再回稱：「那準備一百
    萬元」等語後，掛斷電話。(三)嗣經約十分鐘後，丁○○發覺
    其屬假釋出監之人，仍有上開殘刑（約十一年）尚未執行，
    且其已積欠一百餘萬元之債務，無力清償，在其開玩笑地撥
    打上開電話後，日後情況將可能無法收拾（即假釋恐遭撤銷
    ，需入監執行殘刑）。丁○○乃基於意圖擄人而勒贖之犯意
    ，搭載少年Ａ在臺中市區閒逛。於同日上午十一時許，少年
    Ａ提議去看電影，丁○○再與少年Ａ一同前往臺中市○○路
    與中華路交岔路口附近之全球影城電影院。因二人抵達時，
    並非屬開始播映電影之時間，二人遂在該影城對面之店家，
    購買冷飲到丁○○所有上開自用小客車上飲用，丁○○並提
    供「峰」牌香菸約七、八支予少年Ａ吸食，少年Ａ吸食香菸
    後，感覺頭暈。丁○○隨拿出隨身攜帶之治療其宿疾腦神經
    衰弱用之安眠藥二顆，向少年Ａ訛稱：該藥係治療頭痛之用
    云云，並交給少年Ａ服用。因該藥需約一小時後，始有藥效
    產生，丁○○乃駕駛上開自用小客車前往臺中縣豐原市，隨
    於同日下午二時許，至其上開住處附近之土地公廟前，停放
    上開自用小客車。二人在該車內稍事聊天後，少年Ａ即睡著
    ，丁○○遂下車，返回其住處休息，期間約每一、二小時許
    ，返回該車內，檢視少年Ａ之情形。於當日下午某時，少年
    Ａ醒來後，向其表示伊頭痛，隨下車至附近小便。丁○○遂
    再拿出一顆足以使人熟睡七、八小時之強力安眠藥，交付予
    少年Ａ服用。少年Ａ服用後，丁○○即待在車上與少年Ａ聊
    天，直至少年Ａ睡著後，丁○○始於九十四年七月二十二日
    晚上八、九時許，下車返回其上開住處睡覺。在此期間，丁
    ○○一直將該自用小客車之冷氣開啟，至翌日（九十四年七
    月二十三日）上午止，且約每隔一、二小時許，至該車內，
    查看少年Ａ，以此方式，將少年Ａ擄置於其實力支配之下。
    於九十四年七月二十二日晚上十一時許，丁○○偶遇不知情
    之其子少年Ｂ（真實姓名年籍均詳卷），深恐其子少年Ｂ懷
    疑其為何於深夜走來走去，遂向其子少年Ｂ誆稱：其當天晚
    上要打通宵麻將，但不可將此事給不知情之丁○○之母庚○
    知悉。少年Ａ於九十四年七月二十三日上午七、八時許醒來
    後，丁○○隨於同日上午九時許，駕駛上開自用小客車，搭
    載少年Ａ前往臺中市。於同日上午十時許，途經臺中市○○
    市○○路接近國道一號高速公路豐原交流道時，少年Ａ昏昏
    沈沈地，躺在後座，意識不清，雙腳伸至駕駛座與副駕駛座
    中間。少年Ａ並問及時間，因當時係白日，而無處躲藏，丁
    ○○遂持續駕駛上開自用小客車在臺中市區亂逛，以防止他
    人察覺有異。嗣於同日上午十時三十分許，丁○○再以少年
    Ａ所有門號：0000000000號行動電話手機，撥打
    少年Ａ住處之○四–00000000號電話，適為少年Ａ
    之兄辛○○接聽。丁○○於電話中，質問：錢準備好了沒？
    隨掛斷電話。丁○○於同日上午十時三十三分許，再度以少
    年Ａ之上開行動電話手機，撥打少年Ａ之上開住處電話，詢
    問接聽電話之辛○○：你爸媽在家嗎？辛○○答稱：他們不
    在家等語。丁○○復問：他們有沒有行動電話？隨掛斷電話
    。於同日上午十一時五十分許，丁○○又以少年Ａ之上開行
    動電話手機，撥打少年Ａ之上開住處電話詢問：電話幾號？
    待接聽電話之辛○○回稱：「我爸爸的行動電話00000
    00000號」等語後，隨掛斷電話。丁○○打完電話後，
    駕車搭載少年Ａ沿臺中市區，返回臺中縣豐原市，少年Ａ在
    車上期間，意識不清。於同日下午一、二時許，二人抵達丁
    ○○上開住處，少年Ａ向丁○○表示：伊頭痛，丁○○遂再
    拿安眠藥予少年Ａ服用。丁○○待少年Ａ睡著後，於同日下
    午三時許，騎乘機車搭載其子少年Ｂ，至臺中縣豐原市○○
    路與三豐路交岔路口附近上班。之後，丁○○返回其上開住
    處，再至臺中縣豐原市「亞洲購」大賣場，找不知情之女性
    友人壬○○聊天。約一小時後，返家騎乘機車至臺中縣神岡
    鄉某處，以少年Ａ上開行動電話手機，撥打至少年Ａ之上開
    住處電話，惟因訊號不良而斷訊。丁○○復至臺中縣○○鄉
    ○○村○道○號高速公路神岡交流道附近，於同日晚上七時
    九分許，再以少年Ａ上開行動電話手機，撥打少年Ａ之上開
    住處電話，適為甲○○接聽。丁○○接通電話後，聽到電話
    有雜音，依其經驗研判該電話係遭錄音，即向甲○○稱：「
    你報警喔！」等語。甲○○懇稱：「拜託你讓我跟我兒子講
    話」等語。丁○○為混淆甲○○之辨識，故意回以：「我綁
    錯人了，你錢準備好，我不打你這支電話了，我要改打你傳
    真機的電話了，你將錢放在紙箱內放在門口那部黑色車子上
    」等語，隨掛斷電話。丁○○隨後騎乘機車，至其子少年Ｂ
    上班地點，將機車交付予其子少年Ｂ後，自行步行返家。於
    同日晚上七、八時許，丁○○再去上開土地公廟附近之停車
    處，查看在上開自用小客車內之少年Ａ之情況。惟因附近有
    人在祭拜，為防止他人察覺，其乃駕駛上開自用小客車，搭
    載少年Ａ至臺中縣豐原市○○路之中正公園附近之偏僻小徑
    停放。少年Ａ當時坐在副駕駛座上，將椅背傾斜，此時少年
    Ａ已查覺有異，乃向丁○○吵著要回家，丁○○回稱：「不
    行」等語，少年Ａ隨即大喊大叫。丁○○乃下車至後座，拿
    取連接寬頻之電話線（未據扣案），並將後座椅子移開。丁
    ○○蹲在該車之後座，以臺語向少年Ａ恫稱：「你再喊，我
    就勒你」，惟少年Ａ不從。丁○○即以電話線，從後方勒住
    少年Ａ，丁○○質問少年Ａ：是否還要再喊，少年Ａ搖手（
    表示不會）後，丁○○始放手。惟丁○○警覺少年Ａ應已查
    知伊已遭其綁票，丁○○遂命少年Ａ至該車之副駕駛座坐著
    ，丁○○並以玩具手銬（未據扣案），將少年Ａ雙手反銬，
    復用麻繩（未據扣案）綁住少年Ａ雙腳，將之固定於副駕駛
    座上。之後，丁○○再以臺語向少年Ａ恫稱：「再喊就勒你
    」。(四)經過約一、二十分鐘後，少年Ａ又開始喊叫，適有不
    詳之路人騎乘機車途經該處。丁○○因怕其擄人勒贖之犯行
    ，為路人查覺，其在一時盛怒之下，乃基於擄人勒贖而故意
    殺人之犯意，先繞到該車之後車廂蹲著，再以上開電話線緊
    勒少年Ａ之頸部。剛開始少年Ａ尚有掙扎，但過約一分多鐘
    後，少年Ａ即因已窒息死亡而無反應。丁○○見狀，始放開
    電話線，其以手觸摸少年Ａ之頸動脈，發現伊已經沒有跳動
    反應，便再解開少年Ａ之手銬，以手觸摸少年Ａ之脈搏，也
    無反應。(五)丁○○在觀察少年Ａ約一小時餘，確定少年Ａ已
    經死亡後，為免其擄人勒贖而殺人之犯行，日後遭人發覺，
    乃另行基於遺棄屍體之犯意，於同日晚上九時三十分許，駕
    駛上開自用小客車，搭載少年Ａ之屍體，至其上開住處附近
    之臺中縣豐原市○○路與大順街八巷交岔路口附近之雙連橋
    上，以雙腳用力將少年Ａ之屍體，從駕駛座後方座位踢入「
    臺中縣豐原市葫蘆墩圳」之大河川中，予以棄屍，沖流而下
    。其之後再將手銬、麻繩、電話線及少年Ａ之之背包、手錶
    、腰帶、皮夾等物，一同丟入上開大河川中，沖流而下。其
    另將少年Ａ之上開行動電話手機（含電池一個）及ＭＰ３，
    以塑膠袋包裹後，棄置在其上開住處附近之臺中縣豐原市○
    ○街○巷○○○弄土地公廟屋頂上，再返回其上開住處睡覺
    。(六)嗣於九十四年一月二十三日上午九時四十分許，經不知
    情之路人丙○○在臺中縣豐原市○○街○○○巷○○弄○號
    旁之屬上開大河川支流之小溝渠內，發現少年Ａ之屍體後報
    警，始為警循線查悉上情。在此期間，丁○○四處躲藏，迄
    至九十四年八月十一日上午七時十一分許，始為警在臺中市
    ○○路與中正路交岔路口附近之國光汽車客運股份有限公司
    臺中市站之旅客大廳內，持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    核發之拘票，將其拘獲。
二、案經甲○○、乙○○二人訴由臺中縣警察局清水分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告丁○○對於：曾於上開犯罪事實欄一、(三)所示之
    時地，因害怕其上開假釋日後遭撤銷，需入監執行殘刑，及
    已積欠一百餘萬元之債務，無力清償，乃基於意圖勒贖而擄
    人之犯意，以上開方式，將被害人少年Ａ擄置於其實力支配
    之下，並接續於電話中，向告訴人甲○○勒贖三百萬元，後
    改降為勒贖一百萬元。之後，在告訴人甲○○尚未給付贖金
    一百萬元前，其因害怕其擄人勒贖之犯行日後遭發現，乃於
    上開犯罪事實欄一、(四)所示之時地，基於擄人勒贖而故意殺
    人之犯意，一時盛怒，以上開方式，將被害人勒死。嗣因害
    怕其擄人勒贖而殺人之犯行日後遭發覺，復於上開犯罪事實
    欄一、(五)所示之時地，基於遺棄屍體之犯意，將被害人之屍
    體遺棄在上開大河川中，沖流而下，予以棄屍。嗣為案外人
    丙○○於上開犯罪事實欄一、(六)所示之時地，發現被害人之
    屍體後報警，始為警循線查悉上情之事實，坦承不諱，核與
    證人即少年Ｂ、證人即告訴人甲○○及證人壬○○等三人分
    別於警詢時之證述（均經當事人同意具有證據能力，參警詢
    卷第二五頁至第三八頁，第四六頁至第四九頁），及證人丙
    ○○於本院審理時之結述（參本院卷(一)第八三頁至第八八頁
    ）相符，並有擄人勒贖電話譯文表、通話紀錄表各一紙（參
    九十四年度偵字第一二九九一號偵查卷卷第八四頁、第八五
    頁），被告與被害人分別向雅虎奇摩網站申請設立之帳號申
    設人、信箱資料、即時通好友名單與通話內容、ＩＰ位置等
    相關資料（參警詢卷第八七頁至第一○二頁，九十四年度他
    字第一七○九號偵查卷第一二八頁至一三九頁），案外人少
    年Ｂ（實際使用人為被告）之門號：0000000000
    號行動電話通聯紀錄（含基地臺位置）、被害人之門號：0
    000000000號號行動電話通聯紀錄（含基地臺位置
    ）各一份（參九十四年度他字第一七○九號偵查卷第八三頁
    至第八七頁），通話基地臺分析圖表一紙（參九十四年度他
    字第一七○九號偵查卷第八八頁），車牌號碼：二四九八–
    ＬＣ號自用小客車之車籍作業系統–集中查詢基本詳細資料
    、車號查詢汽車車籍各一紙（參九十四年度他字第一七○九
    號偵查卷第二六頁，本院卷(一)第九三頁），被害人家中之○
    四–00000000號，○四–00000000號電話
    通聯紀錄各一份與○四–00000000號公用電話門號
    之通聯紀錄一份（參九十四年度他字第一七○九號偵查卷第
    七九頁至第八二頁），內政部警政署刑事警察局九十四年八
    月十七日刑紋字第○九四○一二五一二八號鑑驗書一紙（參
    九十四年度偵字第一二九九一號偵查卷第八八頁至第九五頁
    ）、九十四年八月十一日刑醫字第○九四○一一三九二八號
    鑑驗書一紙（參警詢卷第六八頁）、九十四年八月二十四日
    刑鑑字第○九四○一二四三二五號鑑定書一紙（參本院卷(一)
    第三四頁至第三六頁），九十四年九月七日刑鑑字第○九四
    ○一三六○二七號鑑定書一紙（參本院卷(一)第一○九頁、第
    一一○頁），法務部法醫研究所九十四年八月九日法醫毒字
    第○九四○○○三三一五號函、九十四年九月二日法醫毒字
    第○九四○○○三四九六號函各一紙（參九十四年度相字第
    一二二○號相驗卷第五一頁、第五五頁、第五六頁）、九十
    四年十一月二十五日法醫毒字第○九四○○○四八七二號函
    一紙（參本院卷(一)第一二八頁），相驗屍體證明書、解剖鑑
    定報告各一紙（參九十四年度相字第一二二○號相驗卷第五
    九頁至第六六頁），相驗筆錄二份，相驗及發現屍體之現場
    照片二十七幀，現場測繪圖一紙（參九十四年度相字第一二
    二○號相驗卷第六頁、第七頁、第一二頁至第三三頁），本
    院勘驗筆錄一份（參本院卷(一)第一八二頁至第一八六頁），
    及勘驗照片七十一幀（參本院卷(二)第三○頁至第六五頁）在
    卷可稽。是被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。(二)１、告訴人即被害人之父甲○○與告訴人
    即被害人之母乙○○於本院審理時，固均指稱：被害人之體
    格壯碩，以被告之體格，應無可能獨自一人即可輕易控制被
    害人。況依被告所供稱之上開棄屍地點，與被害人之屍體為
    證人丙○○第一次發現時之地點，中間設有一水匣門。而依
    該水匣門之寬度及深度，以被害人之壯碩體格，被害人之屍
    體應無法通過該水匣門。即被告應係與其他共犯一同搬運被
    害人之屍體至證人丙○○第一次發現被害人之屍體處，加以
    棄屍。另依上開由告訴人甲○○所接聽之勒贖電話研判，來
    電者之聲音係分屬不同之二名成年男子之聲音，並非均屬被
    告一人之聲音。又被告當庭所打之繩結，與被害人之屍體發
    現時腳上所綁之繩結不符。在在可見被告上開所供，並非屬
    實，即本案應非被告一人所為，應尚有其他共犯參與云云。
    ２、被告供稱：本案係其一人獨立所為，並無其他共犯參與
    ，且上開勒贖電話均由其一人所撥打，其一人可變換不同之
    聲音。被害人於上開時地，因服用上開強力安眠藥，故意識
    不清，其一人即可輕易控制被害人等語。被告經內政部警政
    署刑事警察局，對其以緊張高點法、沈默回答法為測謊鑑定
    ，就本案總共有幾個歹徒參與之測試，被告回譜反應在「一
    個人參與」等情，有該局九十四年九月七日刑鑑字第○九四
    ○一三六○二七號鑑定書一份附於本院卷(一)第一○九頁可參
    。又被害人屍體之心臟血液檢體及尿液檢體，經送請法務部
    法醫研究所檢驗，結果均檢驗出含有鎮靜安眠藥之代謝物等
    情，有該所九十四年八月九日法醫毒字第○九四○○○三三
    一五號函、九十四年九月二日法醫毒字第○九四○○○三四
    九六號函各一紙附於九十四年度相字第一二二○號相驗卷第
    五一頁、第五五頁、第五六頁可稽。本案之相關扣案證物，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，僅比對出殘留有被告之
    指紋，並未比對出尚殘留其他人之指紋等情，有該局九十四
    年八月十七日刑紋字第○九四○一二五一二八號鑑驗書一份
    附於九十四年度偵字第一二九九一號偵查卷第八八頁至第九
    五頁可參。由上足徵被告上開所供，應非虛構之詞，堪值採
    信。３、告訴人等所指之上開水匣門之寬度及深度，經警現
    場測量為約三十三公分及約四十公分（參九十四年度相字第
    一二二○號相驗卷第二○頁之現場勘察、驗屍報告。另告訴
    人等自行量測為約三十一公分及約三十九公分，參本院卷(一)
    第五六頁第刑事告訴意旨狀），而被害人屍體之身高為一百
    八十一公分，胸寬為三十一公分，胸厚為二十三公分（九十
    四年度相字第一二二○號相驗卷第六一頁之解剖鑑定報告）
    。依九十四年度相字第一二二○號相驗卷第一二頁至第一四
    頁所附之九十四年七月二十四日之水流狀況照片所示，上開
    大河川及小支流之水流極大，應足以流動被害人之屍體。從
    而，尚難徒以：上開水匣門之寬度及高度與被害人之屍體之
    胸寬及胸厚，極為相近等情，即率認被害人之屍體並無法流
    過上開水匣門，進而認定被告所供之上開棄屍地點並非屬實
    ，並推認本案除被告外，尚有其他共犯參與。４、此外，被
    害人之屍體第一次為證人丙○○發現之地點（參本院卷(二)第
    四五頁下方照片），經本院到場勘驗，認該地點地處偏僻，
    需走下石階樓梯方可到達（石階樓梯上方為案外人吳徐美女
    臺中縣豐原市○○路○○巷○○號之住宅後門空地，參本院
    卷(一)第一八七頁，本院卷(二)第四五頁下方照片），且該地點
    對外之巷道兩旁均有住家（參本院卷(二)第四四頁上方照片）
    。另該地點之小河渠距離旁邊之上開大河川，僅有數公尺之
    隔（參本院卷(二)第四四頁、第四六頁下方照片）。承如前述
    ，被告係因害怕其擄人勒贖而故意殺人之犯行日後遭人發現
    ，始起意遺棄被害人之屍體。衡以常情，倘告訴人等上開指
    述屬實，則被告為免其上開犯行日後遭人查覺，其應會選擇
    站立於案外人吳徐美女上開住宅後門之空地上，直接將被害
    人之屍體往下丟入上開小河渠中，往下沖流即可，應無需大
    費周章地，將少年Ａ之屍體經由石階樓梯，往下搬運至證人
    丙○○第一次發現屍體之小河渠之「上游」處，加以遺棄（
    參本院卷(二)第四四頁下方照片），致增加其遺棄被害人之屍
    體過程為該處附近住戶發覺之可能性。又該處距離上開大河
    川僅數公尺之距，被告倘已如告訴人等所指：係與其他共犯
    將被害人之屍體，搬運至證人丙○○第一次發現被害人之屍
    體處，其理應會選擇將被害人之屍體遺棄僅在數公尺之遠之
    上開大河川中，往下沖流，以免日後遭人發現被害人之屍體
    ，其豈會選擇將之遺棄在上開小河渠內，致隨於同日為證人
    丙○○發現？５、本案上開勒贖電話之錄音帶，已為警於偵
    辦過程中，因重聽時之操作不慎，已自動銷磁復蓋（參九十
    四年度他字第一七○九號偵查卷第一九一頁所附之職務報告
    ），致本院無從調查告訴人甲○○上開指訴，是否確與事實
    相符。準此，尚難徒以告訴人甲○○之指訴（上開勒贖電話
    之來電者聲音，分屬不同之二名成年男子之聲音），即率認
    本案尚有其他共犯參與。６、被告經本院命其當庭模擬其綁
    於被害人腳部之繩結綁法（參本院卷(二)第八一頁所附之照片
    ），結果雖與被害人之屍體發現時之腳部繩結（參九十四年
    度相字第一二二○號相驗卷第二九頁至第三一頁所附照片）
    ，略有不符。然被告供稱：其於上開時地，將被害人之屍體
    遺棄前，曾將用以固定被害人之麻繩剪斷一部分，以利其棄
    屍（參本院卷(二)第七二頁）等語，故本院認尚難徒以上情，
    即率認被告上開所供，非屬真實。７、綜上等情，本院認被
    告之上開自白應與事實相符，告訴人等均指稱：本案尚有其
    他共犯參與一節，實無可採，附予敘明。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百四十八條第一項擄人勒贖而
    故意殺人罪與同法第二百四十七條第一項遺棄屍體罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。公
    訴人漏未斟此，而認被告擄人勒贖而故意殺人後，再遺棄屍
    體，其遺棄屍體之低度行為，應為擄人勒贖而故意殺人之高
    度行為所吸收，不另論罪，尚有未洽。被告為成年人，被害
    人則係十二歲以上，未滿十八歲之少年，被告故意對被害人
    犯上開二罪，應依兒童及少年福利法第七十條第一項前段規
    定，加重其刑（惟就擄人勒贖而故意殺人罪之法定刑為死刑
    或無期徒刑部分，依法不得加重其刑）。(二)爰審酌：被告正
    值青壯，專科肄業，其實際上並未有犯罪所得，犯罪後雖坦
    承犯行，態度良好。但其曾因擄人勒贖案件，經最高法院於
    八十年十二月六日，以八十年度臺上字第五七六一號判決判
    處有期徒刑十五年，褫奪公權十年確定；復因詐欺案件，經
    本院於八十年十月二十九日，以八十年度易字第四七九○號
    判決判處有期徒刑四月確定；又因恐嚇案件，經本院於八十
    年八月一日，以八十年度訴字第一一四二號判決判處有期徒
    刑二年，經臺灣高等法院臺中分院於八十年十月九日，以八
    十年度上訴字第一三八○號判決駁回上訴確定。隨經臺灣高
    等法院臺中分院於八十一年三月二十四日，以八十一年度聲
    字第一四九號裁定應執行有期徒刑十七年，褫奪公權十年確
    定。甫於八十六年五月十四日，因縮短刑期假釋出監，縮短
    刑期期滿日期為九十七年四月十九日（嗣經撤銷假釋，參本
    院卷(二)第八二頁至第八七頁之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）。被告在上開假釋期間，不思向上，不知悔改，竟再次圖
    謀不法之利益，致犯本罪，顯見其秉性頑劣，已無矯正之可
    能。其犯罪手段具有暴力性，且極為殘忍，迄今亦未與告訴
    人等達成民事和解，賠償告訴人等。其所為除造成被害人死
    亡之無法回復結果，並已使告訴人等（即被害人之父母）之
    身、心嚴重受創，久久難以回復。被告僅因積欠債務，無力
    清償，且為免他人事後發覺其犯行，即擄走被害人，而向告
    訴人甲○○勒贖，之後並狠心地將被害人勒斃，復將伊之屍
    體丟入河渠，所為實屬泯滅人性，惡性重大，罪無可逭，令
    人髮指，其應有與社會長久隔離之必要等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，復就擄人勒贖而故意殺人罪部分，依刑
    法第三十七條第一項規定，宣告褫奪公權終身，並定其應執
    行之刑。(三)車牌號碼：二四九八–ＬＣ號自用小客車一部，
    係被告所有，且供其犯上開二罪所用等情，業據被告供承在
    卷，並有車號查詢汽車車籍一紙附於本院卷(一)第九三頁可參
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
    至扣案之格子上衣、牛仔長褲、內褲各一件、運動鞋、短襪
    各一雙，ＮＯＫＩＡ廠牌手機一支（含ＳＩＭ卡一張）、Ｎ
    ＯＫＩＡ牌手機電池一個，及ＢＥＮＱ牌ＭＰ３隨身碟一個
    與黑色皮套一個，均屬被害人所有，並非屬被告所有（參九
    十四年度他字第一七○九號偵查卷第一五○頁之查扣證物一
    覽表，及本院卷(一)第一六二頁之被告供述），該等物品經核
    亦非屬違禁物，自不得予以宣告沒收。另扣案之金屬表蓋一
    只，黑色垃圾袋一袋，紅色塑膠袋一只，電腦主機、螢幕各
    一臺，ＩＣ電話卡一張，紅色塑膠袋一個，及遺書三封，雖
    均屬被告所有，但被告堅詞否認有持上開物品，用以犯本件
    之罪，卷內亦無證據足認被告確有持上開物品，用以犯本件
    之罪，且該等物品經核亦非屬違禁物，自不得予以宣告沒收
    。至被告具狀聲請本院發還扣案之上開電腦主機、螢幕各一
    臺（參本院卷(二)第六六頁至第六八頁），惟本院認本案屬社
    會睹目之重大案件，為免日後因認定不同，而起紛爭，此部
    分扣案證物之發還，宜待本案確定後，再予以處理。是被告
    此部分聲請，核為無理由，應予駁回，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，兒童及
少年福利法第七十條第一項前段，刑法第三百四十八條第一項、
第二百四十七條第一項、第三十七條第一項、第三十八條第一項
第二款、第五十一條第二款，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
              刑事第十二庭  審判長  法  官
                                    法  官
                                    法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十八條第一項
犯前條第一項之罪而故意殺人者，處死刑或無期徒刑。
刑法第二百四十七條第一項
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處六月以上五年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
