【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國94年8月10日本院民事庭所為之裁定（94年度票字第17555
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票十一紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示後未獲付款，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票十一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人以系爭票據發生於74年10月至74年12月，事隔20年
    ，是否過去因積欠債務而簽立系爭本票尚需確認；又於94年
    8月31日身分證遭竊，是否遭人冒用簽立非確實文件，而請
    求與相對人確認等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第二項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法    官  許冰芬
                                      法    官  劉正中
                                      法    官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
