【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第158號
原      告  馥珅科技有限公司
法定代理人  楊秋忠
訴訟代理人  施瑞章    律師
被      告  星際光電有限公司
                        樓
法定代理人  蔡美雪
                        樓
上列當事人間返還買賣價金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第２８條第１項
    定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於９２年９月２６日向被告購
    買ＡＳＭ  ８０９－３立式自動固晶機一台，原告受領後發
    現系爭固晶機有諸多瑕疪，被告無法於限期內補正，原告已
    於９３年６月２８日向被告表示解除系爭買賣契約之意思，
    爰本於民法第２５９條第２款規定，請求返還所受領之價金
    及其利息等語。依民事訴訟法第２條第２項規定，對於私法
    人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主
    營業所所在地之法院管轄。本件被告所在地係在台北縣土城
    市○○街２１７巷１１弄８號２樓，依上述民事訴訟第２條
    第２項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    至民事訴訟法第１２條所謂債務履行地，係以當事人契約所
    訂之債務履行地為限，民法上之法定履行地，則非此所謂履
    行地。依原告起訴狀所附被告報價單上附註５「設備組裝完
    成後通知廠驗，合格後進廠」等文字觀之，並無關於原告所
    主張兩造間所約定契約履行地之記載，又原告向被告買受系
    爭固晶機，被告為物之出賣人，依法即負有交付其物於買受
    人之義務，被告將標的物運交買受人即被告所在地，亦與前
    揭訂定特別審判籍之所謂契約履行地有間，尚難認原告所主
    張原告所在地之法院為契約履行地法院為可採。玆原告據此
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
