【裁判字號】    94,訴,2416
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2416號
原      告  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年 1月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟參佰捌拾陸元及自民國九十
四年六月五日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，並自
民國九十四年七月六日起至民國九十五年一月五日止，按上開利
率百分之十；自民國九十五年一月六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、依原告提出之借款契約書第 3條其他共通約款第25項約定
      ，兩造已合意本件消費借貸訴訟事件，由本院為第一審管
      轄法院。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
      列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  三、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
      減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
      5 條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息
      、違約金部分之計算基礎，聲明為按年息 9.49%計算，嗣
      於訴狀送達後，變更此部分聲明為按年息8%計算，核其性
      質係為減縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法
      。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年10月 5日向原告借款新臺
      （下同）幣600,000元，借款期間自93年10月5日起至97年
      10月5日止，利息依原告定儲利率指數加年利率7.57%計算
      ，並隨原告定儲利率指數變動而調整，且應按月攤繳本息
      ，如有一期未依約履行者，除喪失期限利益應清償所欠本
      金及計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率1
      0%，逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。不料
      被告自94年6月5日起，即未按月攤還本息，依約債務已視
      為全部到期，尚有如聲明所示之本金、利息及違約金未清
      償，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語。
      並聲明：求為判決如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告借貸系爭借款，尚有如主文所示之本金、
        利息及違約金未清償，且其清償期依約已視為到期等事
        實，業據原告提出借款契約書、貸放明細歸戶查詢、貸
        放主檔資料查詢、繳款記錄查詢、交易記錄查詢、牌告
        利率異動查詢各乙份為證。經本院調查證據之結果，核
        屬相符，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
        之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
        之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借
        用物種類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、
        第 478條前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸上
        開金額，而尚有如主文第 1項所示本金、利息及違約金
        未清償，且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依
        消費借貸契約之法律關係，請求被告給付 514,386元及
        自94年6月5日起至清償日止，按年息8%計算之利息，並
        自94年7月6日起至95 年1月5日止，按上開利率10%；自
        95年1月6日起至清償日止，按上開利率 20%計算之違約
        金，為有理由，應予准許
  四、一造辯論判決及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 385
      條第1項前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
