【裁判字號】    95,中交簡,54
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第54號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一、第九行「小客車」更正為「小貨車」；
    犯罪事實欄一、第十一行及證據欄一、第五行之「酒精濃度
    達0.82MG/L」均應更正為「酒精濃度達0.78MG/L」外，其餘
    之犯罪事實、證據，及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告於警詢雖辯稱：伊當天並未喝酒，但有於凌晨2、3時許
    服用沙鹿光田醫院所開給其服用之安眠藥，可能因此而引起
    血液中有酒精值云云。惟查，被告當天於澄清醫院中港院區
    經抽血檢測，其乙醇血中濃度為165mg／dl，有檢驗報告單
    附卷可稽，而經函詢沙鹿光田醫院，據其函復稱：甲○○先
    生服用本院開立之藥物Cipram及Stilnox兩類藥物並不會在
    體內代謝成含有乙醇成分之可能，有該醫院95年1月25日之
    函復資料附卷可稽，顯見被告所辯應不足採，其犯行洵堪認
    定。
三、審酌被告前於九十三年間亦曾因酒醉駕車並因而致人於死而
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有該署93
    年度偵字第10956、12765號緩起訴處分書附卷可稽，現仍在
    緩起訴期間，竟仍未記取教訓而再次犯案之情狀，量處如主
    文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
右正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                    書記官  王淑燕
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
