【裁判字號】    95,中簡,289
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二０四五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆（毛重壹點公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其乃一時短於思慮，致罹刑章，惡性尚
    屬輕微，且犯後坦承不諱，態度良好，經此刑之教訓，當知
    所警惕，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑，以啟自新。惟為確實使其有正確之法律觀念並
    提供必要之協助及督促，爰併依法宣告緩刑期內付保護管束
    ，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
