【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二○六五一號），本院沙鹿簡易庭認不
宜簡易判決處刑，簽移本院刑事合議庭改依通常程序審理，本院
刑事合議庭認並無不宜簡易判決處刑之情事，裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克、空包裝重零
點壹伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案之第一級毒品海洛因一包之重
    量應更正為如主文第二項所示，並加列法務部調查局鑑定通
    知書、搜索扣押筆錄各一紙為證據外，其餘均引用如附件所
    示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
