【裁判字號】    95,繼,248
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第248號
聲  明  人
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、因聲請狀中當事人欄漏未記載己○○、庚○○之法定代理人
    莊汶樺之名義，具狀欄漏未經己○○、庚○○之法定代理人
    莊汶樺簽章，均請補正。
二、因聲請狀中當事人欄漏未記載甲○○、辛○○之另一法定代
    理人林美怡之名義，具狀欄漏未經甲○○、辛○○之另一法
    定代理人林美怡簽章，均請補正。
三、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，第四順位包
    括內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否，均應載明）。
四、已以書面向被繼承人之孫朱柏諭及其法定代理人為拋棄繼承
    通知之證明（例如存證信函暨回執）。
五、聲明人等（含法定代理人）之印鑑證明各乙份。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
