【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第132號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第1617號擔保提存事件
    內之擔保金新台幣（下同）1,667,000元。其陳述略稱：第
    三人合作金庫銀行股份有限公司與相對人間因返還借款事件
    ，第三人前遵鈞院91年度裁全一字第3845號民事裁定提存1,
    667,000元而聲請對相對人之不動產為假扣押執行在案。茲
    因聲請人已於民國（下同）94年9月20日間接受讓上開借款
    債權，且相對人已同意聲請人取回前開擔保金，又聲請人已
    向鈞院聲請撤銷假扣押裁定及執行，並經鈞院裁定在案，爰
    依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定聲請
    返還前開擔保金云云，並提出本院94年度裁全聲字第953號
    民事裁定、民事聲請狀、提存書（以上均影本）及同意書、
    印鑑證明各一件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104條第1項第2款固有明文。惟查：
  (一)本件擔保提存事件提供前揭擔保金者，係第三人合作金庫銀
    行股份有限公司等情，業經本院調取本院91年度存字第1617
    號擔保提存事件案卷查閱無誤，是聲請人乙○○既非本件供
    擔保人，亦非代位債務人（提供擔保人）聲請，則其聲請返
    還本件擔保金乙節，於法不合，應予駁回。
  (二)其次，本件供擔保人即合作金庫銀行股份有限公司已於91年
    7月16日以保全之請求依督促程序所發之支付命令已確定為
    由，向本院提存所請求取回前開擔保金，且經本院提存所准
    予取回在案，並於91年8月5日將上開擔保金領回等情，業經
    本院調閱91年度取字第3154號取回提存物卷查核屬實，是聲
    請人所聲請返還之擔保金既已由供擔保人依法領回，則聲請
    人乙○○聲請返還本件前揭擔保金，亦非有據，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
