【裁判字號】    95,中簡,297
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第297號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確
    定，於93年2月18日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，先於民國95年1
    月6日23時許，在台中縣太平市○○路○段348號國軍台中總
    醫院717號病房內，趁友人乙○○疏於注意之際，基於暫時
    使用之意思，拿取乙○○所有，置於皮夾內之中華郵政股份
    有限公司之金融卡1張，再至該醫院1樓之農民銀行提款機，
    利用自動付款設備，藉輸入其先前已得知該金融卡密碼之不
    正方法，提領新台幣 (下同)2000 元得手後，再將乙○○所
    有上開金融卡放回原處，復於95年1月8日19時46分許，再以
    相同手法拿取乙○○之上開金融卡，提領5000元得手後，再
    將上開金融卡放回原處。嗣經乙○○查閱農民銀行監視錄影
    帶後而查知上情，並報警查獲而扣得剩餘之171元。案經台
    中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊坦承不諱，核與
    被害人乙○○所述相符，復有監視錄影帶翻拍之照片4張、
    贓物認領保管收據1紙附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條之2第1項之利用自動付款設
    備詐欺罪。聲請意旨以被告上開2次拿取被害人之金融卡使
    用後再放回原處之行為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，惟查，被告上開2次拿取被害人之金融卡使用後，均立即
    放回原處，此除據被告供陳外，亦與被害人乙○○於警詢陳
    述之情節相符，顯然被告於拿取上開金融卡時，並無不法所
    有之意圖，核與刑法第320條第1項竊盜罪之構成要件有間，
    聲請意旨此部分容有誤會，惟因此部分若成立，與被告上開
    聲請並有罪部分，有牽連犯之裁判上一罪之關係，爰不另為
    無罪之諭知，併此敘明。又被告先後2次犯行，時間密接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰
    依法加重其刑。又被告有如事實欄所載之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第56條、第339條之2
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年   2      月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年   2      月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條之2
 意圖為自己或第 3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
