【裁判字號】    93,重訴,295
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第295號
上  訴  人  利奇機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣富士通股份有限公司因93年度重訴字第
295號返還訂金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣8,190,000元，應徵第二審裁判費新台幣123,121元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
