【裁判字號】    95,中簡,140
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八四０四號），及檢察官移送併辦（九十四年度偵字
第一九五三一號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第九行關於「５月間某日」
    之記載，應更正為「５月下旬某日」；第十、十一行關於「
    存摺、金融卡連同密碼）等物，以新台幣（下同）３０００
    元之代價」之記載，應補充更正為「及合作金庫美村分行帳
    戶（0000000000000000000號）之存摺
    、金融卡（連同密碼）等物，分別以新臺幣（下同）５００
    ０元、３０００元之代價」；第十六行關於「始知受騙。」
    記載之後，應補充「又上開詐欺集團成員於９４年６月１６
    日下午３時許，以電話通知丙○○，佯稱為丙○○之友人，
    極需借款，使丙○○陷於錯誤，而於同日匯款３萬元至乙○
    ○上開合作金庫帳戶內，嗣丙○○匯款後發現有異，始知受
    騙」；暨證據並所犯法條欄一之證據部分第十六、十七行關
    於「帳戶交易紀錄明細」之記載，應更正為「客戶歷史交易
    清單、分類廣告單、臺北富邦銀行轉帳憑單、合作金庫銀行
    存摺開戶資料、分戶交易明細表各一份」；第十七行關於「
    甲○○」之記載，應補充更正為「甲○○、丙○○」；第十
    八行關於「業據被害人於警訊時指訴歷歷」之記載，應更正
    補充為「業據被害人甲○○、丙○○於警詢時指述歷歷」外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，提供臺中中正郵局、
    合作金庫銀行美村分行帳戶之存摺、金融卡、密碼交予犯罪
    集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人甲○○、丙○
    ○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
