【裁判字號】    92,訴,3151
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度訴字第3151號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  陳守煌
訴訟代理人  魏莉芸
被      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  許漢鄰  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十三年六月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以上開告有殺人未送犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁
    判，裁定命在台灣高等法院台中分院九十（原裁定誤寫為九
    十二年度，併此更正）年度上訴字第二三○九刑事訴訟終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院九十五年度台上字
    第二五五號案件判決可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
