【裁判字號】    95,中簡,290
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第290號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20264號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理    由
一、乙○○係甲○○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第3款之家庭成員關係。於94年11月18日6時10分許，在台中
    市○○區○○路2段156巷1號2人之居住處，因乙○○自外返
    家，甲○○○勸告其不要在外鬼混，並動手打乙○○之臉，
    引起乙○○之不悅，即基於傷害之犯意，以拳頭毆打甲○○
    ○，致甲○○○受有左側頭皮血腫之傷害。案經甲○○○訴
    由台中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵訊否認犯行，辯稱：伊沒有打她，是她一直
    打伊，伊用手去擋云云。經查被告上開犯行，業據被告於警
    詢供承：我意識很清醒，不希望母親對我念個不停，而產生
    怨氣才對母親打了一拳等語，核與告訴人甲○○○指訴相符
    ，復有診斷證明書1紙附卷可稽，被告於偵訊所辯顯不足採
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項、第280條之傷害直系
    血親尊親屬罪，屬於家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力
    罪，並依刑法第280條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第2條第2
    款，刑法第11條前段、第277條第1項、第280條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國      95    年    2    月    6    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  淑  燕
中    華    民    國      95    年    2    月    6    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
 (傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
