【裁判字號】    94,上訴,1863
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第1863號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                    （
選任辯護人  張柏山律師
選任辯護人  羅淑菁律師
選任辯護人  洪煌村律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院94年度訴字第317號中華民國94年7月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第17483號） ，提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月。販賣第二級
毒品所得新臺幣捌佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之；0000000000號行動電話壹支沒收，如全部
或一部不能沒收時，追徵其價額；扣案之第二級毒品甲基安非他
命參包（合計淨重肆點肆壹公克，鑑驗用餘淨重合計肆點參肆公
克），均沒收銷燬之。扣案之0000000000號行動電話
壹支、峰牌香菸盒壹個均沒收。
其餘之上訴駁回。
    事    實
一、江德修（業經原審法院判處有期徒刑八年確定）、乙○○、
    庚○○、戊○○、丁○○均明知甲基安非他命（起訴書誤繕
    為安非他命）屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱
    之第二級毒品，非經許可不得販賣，竟分別基於販賣第二級
    毒品之犯意聯絡，江德修、乙○○、庚○○並基於概括犯意
    ，先後為下列犯行：
  庚○○明知乙○○意圖販賣第二級毒品甲基安非他命營利，
    竟基於共同之概括犯意聯絡，於民國（下同）九十三年八月
    間，連續二次由乙○○提供金錢（每次新臺幣《下同》二千
    元），由庚○○負責對外向真實姓名年籍不詳綽號「阿佳」
    之成年男子購入甲基安非他命，以供乙○○販賣之用。
  乙○○嗣承前開販賣第二級毒品甲基安非他命營利之概括犯
    意，於九十三年九月中旬，在其承租之臺中市○○區○○路
    二段三九○號「東京娃娃檳榔攤」處，連續二次販售重量不
    詳之甲基安非他命予丁○○施用，價格一次三百元，一次五
    百元。
  庚○○又承前開販賣第二級毒品甲基安非他命營利之概括犯
    意，於九十三年十月四日下午十四時左右（起訴書誤繕為凌
    晨），在上址內以二百元之價格，販賣甲基安非他命（約零
    點一公克）予丁○○施用一次。
  於九十三年十月四日下午十四時左右，江德修明知乙○○意
    圖販賣甲基安非他命營利，竟基於共同之犯意聯絡，由乙○
    ○交付六千五百元，委由江德修洽購甲基安非他命，江德修
    乃與「阿佳」約定在上址旁之防火巷內，交易販入甲基安非
    他命毒品二包（重約二錢），再將毒品交付予乙○○供作販
    賣之用。
  經乙○○將上開江德修所交付之甲基安非他命其中一包分裝
    成二小包後（每小包重約半錢），即於同日在上址內，將其
    中一小包甲基安非他命毒品，販賣予己○○施用，以抵償乙
    ○○先前積欠己○○三千五百元之債務，其餘毒品則交由江
    德修帶至上址二樓放置。
  九十三年十月四日十四時左右，適有警員彭乾福、江振堅等
    人在臺中市○區○○路查獲張永明涉嫌施用甲基安非他命毒
    品，警員要求張永明配合，追查販毒來源，經張永明同意後
    ，張永明遂於同日下午十四時十二分四十四秒左右，以00
    00000000號行動電話撥打江德修上開000000
    0000號行動電話，表明欲購買甲基安非他命毒品施用，
    江德修其時人在前揭「東京娃娃檳榔攤」處，因其手上正好
    無甲基安非他命毒品，且有事欲外出，乃承前開與乙○○共
    同販毒之犯意聯絡，提供乙○○所持用之00000000
    00號電話號碼予張永明，告知張永明直接與乙○○聯絡購
    買毒品事宜，江德修並交代乙○○，張永明欲購買毒品乙事
    ，請乙○○交付毒品予張永明。張永明乃於同日下午十四時
    三十二分十秒左右，撥打乙○○前開電話，與乙○○談妥買
    賣價格後，同時詢問如何前往「東京娃娃檳榔攤」，乙○○
    告以大致地點，並要張永明到該處附近再打電話聯絡。警員
    彭乾福、江振堅等人見買賣毒品事宜談妥，即由江振堅騎乘
    機車搭載張永明，彭乾福等警員即駕駛警車尾隨，前往「東
    京娃娃檳榔攤」處。抵達「東京娃娃檳榔攤」附近之加油站
    處，張永明再去電詢問詳細交易地點，適乙○○與庚○○有
    事商談中，乙○○乃交待戊○○代為接聽電話。戊○○與丁
    ○○二人亦明知乙○○意圖販賣甲基安非他命毒品營利，竟
    亦基於共同販賣毒品之犯意聯絡，先由乙○○將甲基安非他
    命毒品一小包（淨重零點二公克，鑑驗用餘淨重零點一九公
    克）裝入峰牌香菸盒內，囑託戊○○攜出放置在前址外之機
    車置物籃內，並囑戊○○負責等候接聽張永明電話及告知詳
    細交易地點，迄同日下午十六時三十分左右，張永明告知已
    抵達上址時，戊○○再囑由丁○○出面交付毒品予張永明，
    及向張永明收取買賣價金五百元，丁○○遂持上開峰牌香菸
    盒，走出防火巷，靠近張永明機車旁，打開峰牌香菸盒，出
    示內裝之甲基安非他命毒品，將之交付予張永明，張永明隨
    即交付一千元紙鈔予丁○○，丁○○乃走進上開屋內一樓，
    將該千元紙鈔交予乙○○，乙○○隨即交付丁○○五百元紙
    鈔，丁○○再度外出找錢五百元予張永明時，當場為警員江
    振堅、彭乾福等人制伏，因而未遂，再於上址內查獲乙○○
    、郭芳均、庚○○、江德修、戊○○、己○○、丙○○（涉
    嫌施用毒品部分均已另案偵辦），並扣得前揭欲販售張永明
    之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重零點二公克，鑑驗
    用餘淨重零點一九公克）、峰牌香菸盒一個，與販賣毒品無
    關之現金五百元鈔二張等物；在上址二樓扣得乙○○所有之
    第二級毒品甲基安非他命二小包（合計淨重四點二一公克，
    鑑驗用餘淨重合計四點一五公克）及前揭00000000
    00號行動電話一支；又在上址一樓扣得庚○○所有非供本
    案販毒所用之帳冊一本、分裝袋一盒、吸食器三個、甲基安
    非他命殘渣袋三個及電子磅秤一個等物。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○固承認先前曾委託庚
    ○○代為購買二次甲基安非他命，及九十三年十月四日委託
    江德修販入甲基安非他命毒品，並交付一小包甲基安非他命
    毒品予己○○抵償債務暨交付一小包甲基安非他命毒品予張
    永明等事實，惟矢口否認涉有上開販賣第二級毒品犯行，辯
    稱：伊所購買之毒品是供自己施用，並非欲販賣，己○○部
    分，當時是買到毒品後，己○○剛好在場，要求以毒品抵債
    ，伊才答應，並未賺取差價。張永明部分，伊係因張永明一
    再糾纏，才同意給予少許毒品，供其止癮，並非販售，伊並
    未與張永明談到價錢，亦不知後來為何張永明給一千元，當
    時係丁○○拿錢進來說要換鈔，伊不知該一千元是張永明所
    給云云；訊據被告庚○○固承認九十三年十月四日有交付甲
    基安非他命毒品予丁○○施用及幫乙○○購買兩次毒品，每
    次二千元等事實，惟亦矢口否認涉有前開販賣毒品之犯行，
    辯稱：其係免費提供丁○○施用，並未收錢。其不知乙○○
    買毒品係供販賣用，並無販毒之犯意聯絡云云；訊據被告戊
    ○○固承認乙○○有交待其接聽張永明之電話，惟矢口否認
    涉有共同販毒之犯行，辯稱：其只接了張永明一通電話，告
    訴張永明沒有東西，就掛斷電話，後來張永明再來電，其想
    上樓談事情，即未接電話，並把電話交給丁○○，後來不清
    楚誰與張永明接觸，其並未叫丁○○將香菸盒交給張永明，
    亦不知道張永明來電是要買毒品，直到警察查獲時才知道買
    賣乙事云云。被告戊○○之辯護人則辯稱：本案警察辦案方
    式係陷害教唆，被告等人原無販毒之意思，警員當日取得之
    相關證據資料，並無證據能力云云；被告丁○○雖未於本院
    最後審理期日到庭，惟據其之前供述，固承認有交付香菸盒
    予張永明，張永明並交付一千元，其向乙○○換五百元鈔之
    事實，惟矢口否認有共同販毒之犯行，辯稱：當日其根本不
    知香菸盒內裝的是甲基安非他命毒品，僅係依戊○○之指示
    ，拿該香菸盒去給張永明，自無共同販毒之故意，應不為罪
    云云。
二、按販賣毒品罪，不以販入之後，復行賣出為必要，只須意圖
    營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即應成立（最高法院九
    十二年度臺上字第七○四六、五九二○號判決參照）。經查
    ：
  就被告庚○○、乙○○共同販入毒品部分，業據被告庚○○
    於偵查中以證人身分證述：「為了經濟原因，乙○○也有開
    始販賣毒品，我有幫乙○○幫忙找比較便宜的貨，我沒有幫
    她送貨，大家都知道到檳榔攤買，所以我沒有幫她送貨」等
    語（見偵查卷一第十九頁）；又於原審訊問程序中供述：「
    我有幫乙○○買過二次毒品，時間是在九十三年九月之前，
    詳細日期不記得了，每次是幫乙○○買二千元，是向『阿佳
    』購買的」等語（見原審卷一第三三頁），佐以同案被告江
    德修供述被告乙○○約自九十三年八、九月間開始販毒等語
    （見偵查卷二第八二頁）及被告乙○○自承其有委託被告庚
    ○○幫忙買二次毒品，每次二千元，量多少不清楚等情，足
    見被告庚○○應是在九十三年八月間幫被告乙○○購買二次
    毒品，每次二千元屬實。被告庚○○嗣於原審審理中改稱：
    幫被告乙○○買過一次毒品云云，與被告乙○○供述不符，
    自不足採。再者，被告乙○○雖辯稱：該二次是買來供自己
    施用云云，惟參諸其於原審審理中曾自承：「我自己是從九
    月份才開始施用安非他命」等語（見原審卷二第七九頁），
    顯見被告乙○○於九十三年八月間並無施用毒品之行為，則
    其所辯買來自己施用云云，委無可取。又被告庚○○嗣於原
    審審理中雖翻異前詞，改稱：「我是發現檳榔攤那邊的人愈
    來愈多，他們大部分是來找乙○○作什麼事，我不清楚，有
    些人是來找乙○○玩牌的，所以我聯想乙○○應該有在賣毒
    品」云云（見原審卷二第一二五頁），查販毒乃係重罪，為
    常人所明知，而被告乙○○與庚○○乃朋友關係，九十三年
    八、九月間，被告乙○○猶讓被告庚○○居住在東京娃娃檳
    榔攤住處，二人間當有良好情誼，茍被告乙○○無販毒之事
    實，被告庚○○焉有可能任意自行猜測？況被告庚○○於偵
    查中供述至臻明確，其嗣後翻異之詞，不足採信。其等二人
    共同基於販毒營利之意圖，而購入毒品，揆之前開說明，自
    為販毒之共同正犯，已無疑義。
  就被告乙○○販賣毒品予丁○○部分，按告訴人、證人之陳
    述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
    ，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
    即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結
    果等之細節方面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證
    言，有時亦有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與
    真實性無礙時，則仍非不得予以採信（最高法院七十四年度
    臺上字第一五九九號判例參照）。查被告丁○○對於其向被
    告乙○○購入毒品之次數、價格、確切之時間等節，雖於警
    詢、偵查中與原審準備程序及審理中前後所述略有不同，惟
    衡諸施用毒品者其購買毒品之來源要非僅只一端，又購入毒
    品施用涉及犯罪，其交易過程自極隱密迅速，且施用毒品具
    成癮性，施用者既係於毒癮發作時前往購買毒品，其迫切需
    用之際，自難期就交易之次數及金額等為詳確之記憶，惟被
    告丁○○對於被告乙○○曾販賣毒品予其乙情，則始終供述
    一致，應堪採信為真。至於其與被告乙○○間究竟交易幾次
    ，金額為何，被告丁○○於原審審理中以證人身分證述：「
    （你跟乙○○買過幾次安非他命？）二次，都是九月中旬的
    時候，地點都是在檳榔攤，每次購買五百元，數量只有一點
    點。（為何在偵訊時稱，一次買三百元，一次買五百元？）
    應該五百元、三百元都有」等語明確（見原審卷二第八八、
    八九頁），本院審酌被告丁○○於原審審理中係以證人身分
    具結在卷，當知若有虛偽不實須負偽證罪之刑責，應較能謹
    慎據實回憶，故本院認定該次之證言可信度甚高，乃據以認
    定被告乙○○係在九十三年九月中旬，販售不詳重量之甲基
    安非他命予被告丁○○二次，一次為五百元，一次為三百元
    。
  就被告庚○○販賣毒品予丁○○部分，業據被告丁○○於偵
    查中供述：「當天下午三、四點跟蘇（世榮）買二百元安非
    他命，我用他提供的玻璃管吸的... 我只有那天跟蘇某買二
    百元的安非他命，約零點一公克」等語（見偵查卷一第一○
    三頁）；復於原審審理中以證人身分證稱：「（你有無找庚
    ○○拿安非他命？）有。是向他買二百元的安非他命。我百
    分之百可以肯定是向庚○○買的。（庚○○有無向你收錢？
    ）有。我把二百元放在桌上，我有看到庚○○將錢放進口袋
    內，並把安非他命倒在桌上的吸食器，讓我施用。（庚○○
    在開庭的時候供述，丁○○確實有跟我說要用安非他命，我
    跟丁○○說，我沒有在賣，要用的話一起用，不用收錢。是
    否屬實？）庚○○沒有這樣講，我跟他也不熟。（庚○○說
    ，你放在桌上的二百元，他並沒有收錢，是你拿去買飲料。
    是否這樣？）沒有這回事。二百元確實是庚○○拿走的，且
    我有親眼看到庚○○把錢拿走。（庚○○在偵查的時候，向
    檢察官坦承十月四日下午二點，有賣二百元的安非他命給你
    ，且有收取二百元。有無意見？）這是事實。... （是否可
    以確認你向庚○○購買二百元安非他命的時間？）我是在十
    月四日下午的二點多，因當時我女朋友要去載蓓蓓，所以我
    記得很清楚」等語綦詳（見原審卷二第九二、九三頁），被
    告丁○○供述有向被告庚○○購買二百元毒品乙情，始終一
    致，且被告丁○○與被告庚○○既未有何仇隙，衡情自無故
    為誣陷之理。且證人李夙芳於偵查中證稱：「丁○○在一樓
    跟庚○○買二百元的安非他命，蘇某就倒在安非他命後，直
    接拿給丁○○吸」等語（見偵查卷二第十三頁），於原審證
    稱：「我有看到丁○○丟二百元在桌上，當時我有聽到丁○
    ○跟庚○○說，他想要用」等語（見原審卷一第二六四頁）
    ，再參諸被告庚○○曾於偵查中供述：「（除了十月四日下
    午二點賣二百元的安非他命給丁○○外，還有賣給他？）不
    算賣，他把二百元給我，我就用一管安非他命，與他二人一
    起用」等語（見偵查卷一第一一一頁），益徵被告庚○○確
    有收取二百元甚明，其事後辯稱未收錢云云，顯不足採。而
    證人劉興叡於本院審理中雖證稱：丁○○在看守所內曾傳話
    說如果是「豬肉」（即庚○○）的話要給他好看，要咬死他
    ，讓他被判重刑云云，惟經檢察官質以證人劉興叡為何特別
    關心丁○○的案子時，證人劉興叡思索良久，無法回答（見
    本院卷第一七○、一七一頁），再參酌被告丁○○與被告庚
    ○○均係於九十三年十月五日因施用毒品而送臺灣臺中看守
    所觀察勒戒，被告丁○○入所與被告庚○○並無何關係，本
    件自殊難想像丁○○有何深仇大恨要指控被告庚○○？是證
    人劉興叡所證，尚難採信。再佐以被告丁○○證稱其與被告
    庚○○並不熟乙節，而毒品價格又高昂，衡情被告庚○○應
    不可能虧錢供應毒品予被告丁○○施用，職是被告庚○○販
    賣上開毒品，當有價差利潤，乃係意圖營利而販賣上開毒品
    無訛。
  就被告乙○○與江德修共同販入毒品部分，業據同案被告江
    德修於偵查中供述：「（乙○○何時起賣毒品？）大約八、
    九月間，從豬肉【即被告庚○○】過去她那邊住之後。...
    （知乙○○在賣安非他命，為何要幫她跟阿佳買毒品？）她
    是說她拜託我問，問完之後我就在防火巷那邊拿毒品給她」
    等語明確（見偵查卷二第八二頁），復參以上開說明，被告
    乙○○於意圖販賣毒品營利而販入毒品時，其販賣毒品之行
    為即為完成，準此，販入毒品之行為乃販毒行為之構成要件
    無疑，則被告江德修代為購入毒品之行為，當已參與販毒之
    構成要件行為，自應論以共同販賣第二級毒品之共同正犯。
  就被告乙○○販賣毒品予己○○部分，業據被告乙○○自承
    確有交付一包甲基安非他命予己○○抵債三千五百元屬實，
    核與被告江德修、丁○○均供述有看見被告乙○○交付一包
    毒品予己○○乙節相符，應堪採信。又參以同案被告江德修
    於偵查中供述：「我問阿佳可以拿多少，他說二錢... 阿佳
    拿了二包安非他命，各為一錢... 阿姨【即被告乙○○】有
    欠阿泉洗衣機的錢，她有說要給阿泉半錢抵債，阿泉就是己
    ○○」等語（見偵查卷二第八○、八一頁）；嗣於原審分別
    中供證稱：「乙○○當時跟我說，她要買六千五百元的安非
    他命，我問阿佳，阿佳說上開金額可以買二錢。後來阿佳就
    帶毒品來東京娃娃檳榔攤附近的防火巷來跟我交易，交易完
    後，我就帶毒品回去交給乙○○。」、「乙○○說她想要買
    安非他命... 要我打電話給阿佳，我就打電話給阿佳，我跟
    阿佳說，我要買六千五百元的東西」等語（見原審卷一第三
    一頁；原審卷二第一一六頁）；再佐以被告乙○○於偵查中
    自承：「（當天交多少安非他命給己○○抵債？）是一包的
    一半」等語明確（見偵查卷二第八四頁），可知被告乙○○
    當日係出資六千五百元購買兩包毒品，每包毒品重量均為一
    錢，以此換算，每包毒品價格應為三千二百五十元，則被告
    乙○○交付半包毒品予己○○抵債，該半包毒品價格應為一
    千六百二十五元，故被告乙○○以上開毒品抵債，顯有價差
    ，自有營利之意圖甚明。被告乙○○上開辯解，實無可採。
  就被告乙○○與江德修、戊○○、丁○○共同販賣毒品予證
    人張永明部分：
  (1)按所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之故意，純因
    司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要件
    之行為者而言。申言之，因「陷害教唆」係司法警察以引誘
    或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯
    意而實施犯罪，再進而蒐集其犯罪之證據或予以逮捕偵辦；
    縱其目的係在於查緝犯罪，但其手段顯然違反憲法對於基本
    人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益
    之維護並無意義，其因此等違反法定程序所取得之證據資料
    ，應不具有證據能力。又「陷害教唆」與警方對於原已具有
    犯罪故意並已實施犯罪行為之人，以所謂「釣魚」之偵查技
    巧蒐集其犯罪證據之情形有別，自不得混為一談。從而，司
    法警察（官）對於自始即有犯罪故意之行為人，因達成犯罪
    調查目的之必要，佈設機會，與之對合，藉以蒐集證據，且
    不違背法定程序者，自為法之所許。此與對於原無犯罪故意
    之人，而以引誘、教唆等違法手段，設局誘陷，引發其犯意
    ，致蹈陷犯罪者，因有害於公平正義，亦顯然違反人權之保
    障，其因此所取得之證據並無容許性之情形不同（最高法院
    九十二年度臺上字第四五五八號、九十三年度臺上字第一七
    ○四號判決參照）。又按販賣毒品罪，雖不以販入之後復行
    賣出為要件，祇要以販賣營利為目的，將毒品販入或賣出，
    有一於此，其犯罪即為完成。但在販入後連續賣出之場合，
    其第二次以後之賣出行為，倘係購買者為協助警察辦案佯稱
    購買，而將販賣者誘出以求人贓俱獲，因其無實際買受之真
    意，且在警察監視之下伺機逮捕，事實上亦不能真正完成買
    賣，則該次行為，僅能論以販賣未遂（最高法院九十年度臺
    上字第七○三○號判決參照）。查被告乙○○於九十三年十
    月四日被查獲前有販賣毒品予丁○○之行為，已如前述，同
    案被告江德修前有販毒予被告庚○○、丁○○及證人張永明
    之行為，亦經原審確定判決認定在案，又本案證人張永明係
    配合警方辦案，始去電向被告等人洽購毒品乙情，業據證人
    張永明於原審審理中證稱：「警察要我引誘出賣主，要我打
    電話給賣主，後來我就用我的行動電話打給對方」等語（見
    原審卷一第二四九頁），證人即查獲本案之警員彭乾福於原
    審審理中證述：「（在學士路逮捕張永明的時候，是他自己
    要買安非他命的，還是他配合你們去買的？）是配合警方辦
    案所需，要釣出上手，所以打電話給上手」等語（見原審卷
    一第一七○頁），證人即查獲本案之警員廖宗輝於原審審理
    中證述：「張永明有說他向誰買毒品，要帶我們去查該賣毒
    品的人」等語甚明（見原審卷一第一七四頁），據上可知，
    本案並非陷害教唆，其相關之證據資料自有證據能力，僅係
    就此部分應論以販賣未遂，至臻明確，合先敘明。
  (2)證人張永明曾向被告江德修買過毒品乙情，業經證人張永明
    於原審審理中證稱：「之前打電話給阿隆【即江德修】，也
    是問他有無安非他命，當時阿隆跟我說，他跟我不熟。過了
    一陣子，我再打該支電話，並告訴阿隆，我是張志強的朋友
    ，起初阿隆有一點不相信，後來我再打的時候，阿隆才相信
    ，阿隆才賣我安非他命。這是在為警察查獲之前，大約三、
    四個月前，當時我向阿隆買了二次，金額都是五百元，交易
    的地點是在台中市某處」等語明確（見原審卷一第二五一頁
    ），可知證人張永明於九十三年十月四日，應係表示欲向被
    告江德修購買毒品無疑，再參諸證人張永明於原審審理中證
    述：「（九十三年十月四日下午，你打電話去購買安非他命
    ，跟對方如何約定？）對方說：他身上沒有東西，另外給我
    一支手機號碼，要我打去的時候，接聽電話的人如果有問起
    ，就跟對方說是「阿隆」介紹的。我就依照他的指示打手機
    過去的時候，第一通是位女的接的，該女子叫我到松竹路與
    軍功路的檳榔攤等候，要我到該處再打電話進去，電話響一
    聲就要掛斷，她就會知道我已經到達了，所以我到達檳榔攤
    以後，又打電話進去，響了一聲我就掛斷，等了一會兒就有
    一位男子從巷子裡面出來找我，該男子出來就拿一個香菸盒
    給我，他說東西在裡面，我就拿一千元給他，而且我要對方
    找五百元給我。我要買安非他命五百元，是在第一通與該女
    子對話時，就已經談好了。我拿一千元給該男子，要他找五
    百元給我，該男子叫我等一下，他就轉頭走進去巷子內，等
    了約一分鐘左右，同一位男子就拿五百元出來給我，這時警
    察就上前逮捕該男子（即丁○○）... （被警察查獲這次，
    九十三年十月四日，阿隆為何不賣你安非他命，反而給你另
    外一支電話號碼？）因為這次阿隆說：他沒有東西，叫我打
    另外一支電話」等語綦詳（見原審卷一第二五○、二五一頁
    ），又依同案被告江德修自承其與證人張永明並非熟稔之朋
    友，當無免費提供昂貴毒品供證人張永明施用之可能，益證
    同案被告江德修明知證人張永明當日係欲購買毒品無訛，復
    佐以同案被告江德修明知被告乙○○有意圖營利而販入毒品
    之情事，同案被告江德修當時顯係要證人張永明向被告乙○
    ○購買毒品。而被告乙○○又於原審訊問程序中曾供述：「
    張永明是打江德修的行動電話0000000000給江德
    修，江德修講完電話以後，因為他有事要出門，江德修就交
    代我，說等一下他有朋友會過來拿毒品，叫我先拿一些給他
    朋友止癮，後來江德修就先出門了。後來張永明就打我的行
    動電話給我（因為江德修要出門前，有交代張永明，說他有
    事要出門，叫張永明打我的行動電話0000000000
    號），我有接了一通，張永明有告訴我，說是江德修叫他過
    來檳榔攤找我... 張永明打電話來時，他說要拿毒品，只有
    說江德修叫他過來拿毒品... 十月四日當天也是江德修交代
    要給他，所以我才拿給他」等語綦詳（見原審卷一第三四、
    三六頁），可見同案被告江德修當時係表示要被告乙○○販
    賣毒品予證人張永明，並要證人張永明過來拿取毒品甚明。
    據上，其被告乙○○與江德修二人間具有共同販賣毒品之犯
    意，已臻明確。
  (3)被告乙○○雖辯稱伊僅係免費提供甲基安非他命云云，然被
    告戊○○於警詢中供述：「是乙○○叫我說跟張永明講到臺
    中市○○區○○路二段三九○號（東京娃娃檳榔攤）拿毒品
    。... 我報地址給張永明的，所以張永明才會到東京娃娃檳
    榔攤。（是何人出面拿毒品安非他命給張永明？何人唆使？
    ）是丁○○出門拿給張永明，我叫丁○○拿出去給張永明。
    （你有無叫丁○○向張永明收毒品安非他命錢？）有，我只
    叫他收錢，沒有講價錢」等語（見警卷第十四頁背面，共犯
    戊○○於警詢時陳述之詞，係屬被告乙○○以外之人於審判
    外之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，本不
    得作為證據，然而，當事人《即被告、辯護人及公訴人》於
    原審及本院調查證據時，知有前開情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，依同法第一百五十九條之五第二項規定，視
    為經當事人於審判程序同意作為證據，本院審酌戊○○前開
    言詞陳述作成時之情況，並無任何不法情事，認為適當，得
    為證據，合先說明）；又於偵查中證稱：「（000000
    0000號電話是誰的？）乙○○的，李女有事情時，有叫
    我接聽電話，對方是誰我不知道，但他打來的目的是要向乙
    ○○拿毒品安非他命。我接聽時，叫我跟對方說請他到臺中
    市○○路查獲地點的檳榔攤拿毒品，是丁○○拿下去給對方
    ，錢也不是我收的。（對方打來時，你有無告訴對方要多少
    錢？）沒有。... （先將香菸盒拿出去外面的機車籃子內？
    ）是阿姨【即被告乙○○】叫我拿的。... 阿姨在交電話給
    我後，就叫我將煙盒拿去外面放，是阿姨將安非他命放在煙
    盒內，我不知她放了多少量」等語綦詳（見偵查卷一第十四
    頁；偵查卷二第九○、九一頁）；被告丁○○於偵查中供述
    ：「（阿明打來的電話何人接的？）電話都是戊○○跟阿姨
    接的，我沒有接到電話，好像是戊○○接起來後就叫我去樓
    下說一包煙盒放在機車上，我就下去後將煙盒交給對方，再
    跟他收一千元」等語（見偵查卷二第九一頁），承上可知被
    告戊○○與丁○○均未與證人張永明談及價錢問題，核與前
    開證人張永明證述係在第一通電話中與一女子即被告乙○○
    談妥價錢乙情相符，足認被告乙○○當日確係欲販毒予證人
    張永明，並已談妥價錢甚明。衡以被告乙○○與證人張永明
    原不相識，而毒品量微價高，其自無免費提供施用予張永明
    施用之理，故被告乙○○前開辯解，礙難採信。
  (4)又依上所述，被告戊○○當日明知證人張永明欲購買毒品，
    仍聽從被告乙○○之囑託，在電話中告知證人張永明如何前
    來交易地點，並先將毒品放置到機車置物籃內，嗣於證人張
    永明抵達交易地點時，再指示被告丁○○去拿取毒品交付予
    證人張永明並收錢，是被告戊○○具有共同販賣毒品之犯意
    亦臻明確。被告戊○○嗣於原審審理時雖辯稱其不知情云云
    ，惟經原審提示上述警、偵訊筆錄並告以要旨，再詢問其警
    、偵訊及原審審理時所言，何者屬實時，被告戊○○則搖頭
    ，沈默不答（見原審卷二第九七頁），足認被告戊○○上開
    所辯，並無可採。
  (5)至就被告丁○○共同販毒予證人張永明之犯罪事實，被告丁
    ○○於原審審理中雖以其不知香菸盒內係裝毒品，亦不知當
    日證人張永明係前來購買毒品云云置辯，惟此業據證人即當
    日騎乘機車搭載證人張永明前往交易毒品之警員江振堅於原
    審審理中證稱：「我們到檳榔攤之前的路口加油站附近停下
    來打電話，告訴對方說，他到了，張永明告訴我，對方指示
    他往前到檳榔攤前面拿，我就騎機車載他到檳榔攤，到檳榔
    攤的時候，張永明又打電話給對方，說他到了，張永明跟我
    說，對方要他在原處等一下，後來就有一位年輕人從檳榔攤
    旁邊的巷子走到我們機車的旁邊，問我們說：是你嗎？張永
    明就點頭，該年輕人就拿出一包峰牌的香菸盒，他就打開給
    張永明看，我也看到裡面有一包結晶物，該男子就把該峰牌
    香菸盒及毒品交給張永明，我記得張永明就拿一千錢給他，
    該男子就說等一下，我進去找錢給你，後該男子就進去又拿
    回一張五百元找給張永明，我看時機成熟，我就制服該男子
    ，我的同事也一起上前。... 香菸盒從那裡拿出來的，我沒
    有看到。我看到的時候，該男子是把香菸盒拿在手上，打開
    給張永明看裡面的內容物。是該男子主動打開的。他沒有向
    張永明講，這應該意會就可以瞭解的。交易過程中，有談什
    麼話，我現在已經記不得了，但是我記得張永明拿一千元給
    該男子，該男子進巷子去後拿五百元出來找張永明。我可以
    確定該男子有說：我進去裡面拿錢找你」等語綦詳（見原審
    卷一第一七九至一八一頁），足認被告丁○○應知悉當時係
    在交易毒品委無疑義。又證人張永明於原審審理中雖證述：
    「（在整個交付香菸盒的過程，有無任何人把香菸盒蓋打開
    ？）忘記了」等語（見原審卷一第二五四頁），惟此僅表示
    證人張永明本身對被告丁○○有無打開香菸盒之動作不復記
    憶，並非證實被告丁○○未有打開香菸盒之動作，自難因此
    遽認證人江振堅上開證詞有何虛偽不實之處。復對映證人張
    永明上述在原審審理時曾證稱：「該男子（即被告丁○○）
    出來就拿一個香菸盒給我，他說東西在裡面，我就拿一千元
    給他，而且我要對方找五百元給我」等語（見原審卷一第二
    五○頁），益證被告丁○○當時確實知悉香菸盒內之內容物
    無疑，否則焉有可能稱「東西在裡面」？又焉有可能僅交付
    一包峰牌香菸予證人張永明，即向渠收取高達五百元之價金
    ？此顯與常情有違。據上可知被告丁○○諉稱不知香菸盒內
    係裝毒品云云，無可憑採。又被告丁○○於本院準備程序中
    ，雖指稱香菸盒係戊○○逼其拿下去的云云，惟其所舉之證
    人丙○○於本院審理中證稱：當日伊在樓上雖有與戊○○、
    丁○○在一起，但不知他們在做什麼，伊沒有看到丁○○，
    不知道丁○○有無離開等語（見本院卷第一七三頁），是其
    證詞無從採為有利被告丁○○認定之證據。被告丁○○既明
    知證人張永明係前來購買毒品，仍出面交付上開毒品，乃參
    與販毒構成要件行為，應論以販毒之共同正犯，灼然甚明。
  又我國查緝毒品甲基安非他命之施用或販賣一向執法甚嚴，
    對於販賣甲基安非他命毒品者尤科以重度刑責，又販賣甲基
    安非他命既係違法行為，當非可公然為之，亦無公定價格，
    且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙
    方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕
    、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險
    之評估等情形，而異其標準，非可一概而論；而買受毒品之
    人通常亦無法探知販毒者賺取利潤幾何，是販賣毒品之利得
    ，除販毒者坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販
    賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣
    行為則同一。是以因甲基安非他命量微價高，販賣者率有利
    益可圖，本案被告等人彼此間；或被告等人與證人張永明間
    非屬至親，販賣上開甲基安非他命予他人，如無利益可得，
    被告等人又豈會甘冒遭警查獲可能處以重刑之風險而如此作
    為，則雖被告等人否認有販賣上開甲基安非他命之犯行，而
    無可查證其賣出確實賺取之差價，惟依前所述，被告等人販
    賣甲基安非他命當有意圖營利之犯意，足堪認定。
  此外，復有現場圖、蒐證錄影帶翻拍照片六幀、電話通聯紀
    錄及行動電話基本資料附卷可稽（見警卷五三、五四頁；偵
    查卷一第三二頁至第九四頁；偵查卷二外放證物袋；偵查卷
    二第二九頁）；並有扣案之0000000000號行動電
    話一支、第二級毒品甲基安非他命三小包（其中一包淨重零
    點二公克，鑑驗用餘淨重零點一九公克；另二包合計淨重四
    點二一公克，鑑驗用餘淨重合計四點一五公克）、峰牌香菸
    盒一個扣案可佐，且上開扣案之甲基安非他命經送驗結果，
    確均為第二級毒品甲基安非他命，此有內政部警政署刑事警
    察局九十四年二月四日刑鑑字第○九三○二三四八九九號鑑
    定書一紙在卷足憑（見原審卷一第二一二頁）。綜合上述，
    本案事證明確，被告等人之犯行均堪以認定，應依法論科。
    又因本案事證已明，故被告庚○○之辯護人聲請本院對被告
    庚○○、丁○○測謊，被告庚○○請求勘驗帳冊之筆跡部分
    ，本院認無加以調查之必要，附此說明。
三、查甲基安非他命乃毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品既遂及同條例第四條第
    六項、第二項之販賣第二級毒品未遂罪；被告庚○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品既遂
    罪；被告戊○○、丁○○所為，均係犯毒品危害防制條例第
    四條第六項、第二項之販賣第二級毒品未遂罪。起訴書就犯
    罪事實欄中被告乙○○、戊○○、丁○○等共同販賣毒品
    予證人張永明部分，認其等所為係犯同條第二項之販賣第二
    級毒品既遂罪嫌，容有未洽，然因行為既遂、未遂僅行為態
    樣不同，而非處罰之獨立規定，不生刑事訴訟法第三百條變
    更法條之問題，併此敘明。被告庚○○、乙○○就犯罪事實
    欄販入第二級毒品部分；被告江德修、乙○○就犯罪事實
    欄販入第二級毒品部分；被告乙○○、江德修、戊○○、
    丁○○就犯罪事實欄販賣第二級毒品未遂部分，均有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告等人販賣甲基安非
    他命前持有甲基安非他命之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告乙○○、庚○○先後多次犯行，時
    間緊接，所犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪
    ，從一重論以連續販賣第二級毒品既遂罪（被告乙○○部分
    以販毒予己○○之獲利較高；被告庚○○部分以販毒予被告
    丁○○有獲利，應認其此部分犯罪情節較重），除販賣第二
    級毒品罪法定本刑無期徒刑部分依法不得加重其刑外，就有
    期徒刑部分依法加重其刑。又被告乙○○單獨販賣毒品予己
    ○○既遂部分，被告庚○○單獨販賣毒品予丁○○既遂部分
    ，均係單獨為之，其餘部分雖有與他人共犯，惟本院既按連
    續犯就其等單獨販賣毒品部分論以既遂一罪，其主文自無庸
    諭知「共同」兩字（最高法院七十二年度臺上字第二九六○
    號判例參照）。再被告戊○○、丁○○前述共同販賣甲基安
    非他命予證人張永明部分，雖已著手於販毒行為之實施，惟
    因證人張永明係在警員授意下所為，雙方未能真正完成交易
    行為，是就此部分之犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
四、原審就被告乙○○部分，認其販賣第二級毒品之犯行部分罪
    證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟按毒品危害防制條例
    第十九條第一項係規定沒收因犯罪（製造、販賣或運輸毒品
    ）所得之財物，並不及於因犯罪所得之利益。本件依原判決
    認定之事實，被告乙○○於犯罪事實中，將其中一小包甲
    基安非他命毒品，販賣予證人己○○施用，係用以抵償被告
    乙○○先前積欠己○○三千五百元之債務等情。如果無訛，
    依此事實，被告乙○○販賣毒品予證人己○○施用，僅係取
    得「抵銷債務」之財產上利益，並未因此而得有財物，自不
    在該條項規定應沒收之列，原審依該條項諭知沒收，自有未
    當（最高法院八十九年度臺上字第一二四四號判決參照）。
    被告乙○○上訴意旨否認有販賣第二級毒品之犯行部分，雖
    無可取，然原判決就被告乙○○部分既有上開可議之處，自
    屬無可維持，應由本院就原判決關於被告乙○○部分撤銷改
    判。爰審酌被告乙○○明知第二級毒品甲基安非他命具有成
    癮性，服用後會產生依賴性、耐藥性，且戒解不易，竟為圖
    一己之私利，無視於國家防制毒品危害之禁令，販賣第二級
    毒品予他人，除嚴重戕害他人之身心發展，亦對社會安全所
    生危害非輕，又斟酌其犯罪之次數非多、但犯後否認犯行之
    態度及兼衡及其販賣毒品之對象，販毒數量及販賣所得利益
    非鉅等一切情狀，仍量處有期徒刑七年六月。被告乙○○之
    辯護人雖請求本院考量其丈夫罹癌、被告販賣對象僅三人、
    所得不多等情，以刑法第五十九條之規定減刑等語，惟按刑
    法第五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪另有特殊之原因與
    環境等之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告
    法定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用，至情節輕微僅可
    為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由（最
    高法院二十八年度上字第一○六四號、五十一年度臺上字第
    八九九號、四十五年度臺上字第一一六五號、四十六年度臺
    上字第九三五號判例參照），查本件被告乙○○犯後並未坦
    白承認，態度尚非良好，且其販賣第二級毒品，戕害他人之
    身心發展，雖其犯罪情節尚屬輕微，然僅可為法定刑內從輕
    科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由，再審酌同案被告江
    德修業經原審判處有期徒刑八年確定，其等間之量刑不宜差
    距過大等情，本院認被告乙○○之辯護人此部分之聲請為無
    理由。再毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條
    至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。係
    採義務沒收主義，祗要是犯上開之罪，其供犯罪所用之物，
    且屬犯人所有者，即應依上開規定沒收，並不以專供犯罪所
    用之物為限（最高法院九十二年度臺上字第二六○八號判決
    參照）。查扣案之第二級毒品甲基安非他命三小包（其中一
    包淨重零點二公克，鑑驗用餘淨重零點一九公克；另二包合
    計淨重四點四一公克，鑑驗用餘淨重合計四點三四公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，予以宣
    告沒收銷燬之。被告乙○○連續販賣毒品所得之八百元，雖
    未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣
    告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案
    之行動電話0000000000號及峰牌香菸盒一個，係
    被告乙○○所有，且係供其與同案被告江德修、丁○○、戊
    ○○共同販賣本案毒品之聯絡電話及於本案承裝毒品以供販
    賣所用之物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收。又上開物品均已扣案，並無全部或一部不能沒
    收之情形，爰不另為「如全部或一部不能沒收時，追徵其價
    額」之諭知。再同案被告江德修所有供販賣毒品所用之00
    00000000號行動電話一支，雖未扣案，但無證據證
    明業已滅失，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。末扣
    案之現金五百元鈔二張，雖為被告乙○○所有，但非違禁物
    ，亦非屬供本案犯罪所用或所得之物，自不得予以沒收。另
    扣案之帳冊一本、分裝袋一盒、吸食器三個及電子磅秤一個
    ，均為被告庚○○所有，亦據其供明在卷，惟尚無證據足認
    係供本案犯罪所用或所得之物，自不得予以沒收。
五、原審就被告庚○○、戊○○、丁○○部分，依據上述理由，
    適用毒品危害防制條例第四條第二項、第六項，刑法第十一
    條、第二十八條、第五十六條、第二十六條前段，並審酌被
    告等人明知第二級毒品甲基安非他命具有成癮性，服用後會
    產生依賴性、耐藥性，且戒解不易，竟為圖一己之私利，無
    視於國家防制毒品危害之禁令，販賣第二級毒品予他人，除
    嚴重戕害他人之身心發展，亦對社會安全所生危害非輕，又
    斟酌被告等人各別犯罪之次數、犯後態度及兼衡及被告等人
    販賣毒品之對象，販毒數量及販賣所得利益非鉅等一切情狀
    ，分別量處被告庚○○有期徒刑七年二月、被告戊○○、丁
    ○○有期徒刑三年八月之刑；另敘明扣案之第二級毒品甲基
    安非他命三小包（其中一包淨重零點二公克，鑑驗用餘淨重
    零點一九公克；另二包合計淨重四點四一公克，鑑驗用餘淨
    重合計四點三四公克），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，予以宣告沒收銷燬之。被告庚○○連續販
    賣毒品所得之二百元，雖未扣案，仍應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。另扣案之行動電話000000000
    0號及峰牌香菸盒一個，係被告乙○○所有，且係供其與同
    案被告江德修、丁○○、戊○○共同販賣本案毒品之聯絡電
    話及於本案承裝毒品以供販賣所用之物，均應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，並不另為「如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額」之諭知。又同案被告江德
    修所有供販賣毒品所用之0000000000號行動電話
    一支，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，仍應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額。至扣案之現金五百元鈔二張，雖為
    被告乙○○所有，但非違禁物，亦非屬供本案犯罪所用或所
    得之物；扣案之分裝袋一盒、吸食器三個及電子磅秤一個，
    均為被告庚○○所有，然尚無證據足認係供本案犯罪所用或
    所得之物，均不得予以沒收。經核其認事用法俱無不合，量
    刑亦稱允適，被告庚○○、戊○○、丁○○仍執前詞否認犯
    罪提起上訴，指摘原判決不當，非有理由，均應予駁回。
六、公訴意旨另以：被告庚○○與乙○○共同基於販賣第二級毒
    品甲基安非他命營利之概括犯意，自九十三年九月下旬起，
    共同連續販賣第二級毒品甲基安非他命予不特定人，因認被
    告庚○○與乙○○就此部分亦均涉犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪嫌等語。訊據被告庚○○與乙
    ○○均堅決否認涉有此部分犯行，辯稱：並未共同販毒予不
    特定人等語。經查，公訴人就被告庚○○與乙○○究於何時
    、何地如何為販毒之意思聯絡及行為分擔；又於何時、何地
    販售多少價錢、多少重量之甲基安非他命予何人，均未舉證
    證明之，其舉證責任尚有不足，此外，復查無其他積極證據
    ，足證被告庚○○與乙○○就此部分確有販賣第二級毒品予
    不特定人之犯行，本應就此部分為無罪之諭知，惟公訴人認
    被告庚○○與乙○○此部分犯行與前揭起訴成罪之犯行間，
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
七、公訴意旨另以：被告乙○○與被告庚○○共同基於販賣第二
    級毒品甲基安非他命營利之概括犯意，於九十三年十月四日
    下午十四時左右，共同販賣第二級毒品甲基安非他命二百元
    予被告丁○○，因認被告乙○○就此部分亦涉犯毒品危害防
    制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌等語。訊據被告
    乙○○堅決否認涉有此部分犯行，辯稱：伊並未共同販毒予
    丁○○等語。經查，如前所述，被告丁○○於原審審理中已
    明確供述其係向被告庚○○購買毒品等情，準此，被告庚○
    ○販毒予被告丁○○時，既未見被告乙○○就此部分，有何
    犯意聯絡或行為分擔，自難遽論被告乙○○為共同正犯至臻
    明確，此外，復查無其他積極證據，足證被告乙○○就此部
    分有何共同販賣第二級毒品予被告丁○○之犯行，本應就此
    部分為無罪之諭知，惟公訴人認被告乙○○此部分犯行與前
    揭起訴成罪之犯行間，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
八、公訴意旨另以：被告庚○○與被告乙○○、江德修、丁○○
    、戊○○共同基於販賣第二級毒品甲基安非他命之概括犯意
    ，於九十三年十月四日下午，共同販賣第二級毒品甲基安非
    他命予張永明，因認被告庚○○就此部分亦涉犯毒品危害防
    制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌等語。訊據被告
    庚○○堅決否認涉有此部分犯行，辯稱：其並未共同販毒予
    張永明等語。經查，公訴人就被告庚○○究於何時、何地如
    何為共同販毒之意思聯絡及行為分擔，均未舉證證明之，其
    舉證責任尚有不足，此外，依被告乙○○、江德修、丁○○
    、戊○○所供述內容，均未提及被告庚○○有參與販毒予證
    人張永明之行為，證人張永明亦未證述當日與被告庚○○有
    何接洽買賣毒品之行為，自難因警員查獲本案時，被告庚○
    ○亦在現場，即推論被告庚○○亦係共同正犯，其理至明。
    此外，復查無其他積極證據，足證被告庚○○與被告乙○○
    等人就此部分確有販毒予證人張永明之犯行，本應就此部分
    為無罪之諭知，惟公訴人認被告庚○○此部分犯行與前揭起
    訴成罪之犯行間，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，併予敘明。
九、被告丁○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、三百六十九條第一
項前段、第三百七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第四條第二項、第六項、第十八條
第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第
五十六條，判決如主文。
本案經檢察官林弘政到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                  法  官  黃  日  隆
                                  法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第2項、第6項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
