【裁判字號】    95,易,107
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一五０五七號），本院認為本件有刑事訴訟法第四百
五十一條之一第四項但書之情形，應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月八
    日上午十時四十分許，駕駛車號Ｙ９－６５２９號自小客車
    ，沿台南市○○路○○道由南向北行駛，至國立成功大學醫
    學院附設醫院（下稱成大醫院）大門入口處欲右轉進入成大
    醫院時，理應減速慢行，且注意轉彎車應讓直行車先行之規
    定，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，未減速
    謹慎慢行，貿然右轉，適丙○○騎來車號ＮＬＡ－２６８號
    重機車後載其妻乙○○，自同向右後方慢車道駛來而閃避不
    及，二車遂發生擦撞，丙○○等二人車倒地後，丙○○受有
    左手肘及左前臂多處擦傷之傷害；乙○○受有左膝及右手肘
    擦傷之傷害。案經丙○○、乙○○告訴後，認被告甲○○涉
    有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。因雙方
    成立調解，告訴人於九十五年一月十九日具狀撤回告訴，有
    調解筆錄一紙、撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    2     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
