【裁判字號】    94,交簡,2076
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第879號），本院判決如下：
    主  文
蘇慶堂服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中有關飲用酒類之自白。
  (二)被告丙○○之酒精測試值、測試觀察紀錄表。
  (三)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (四)證人丁○○於警詢、偵查及本院調查中之證言。
  (五)證人（警員）茅詳承、許坤明於本院調查中之證言。
  (六)交通事故照片23幀。
  (七)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表。
  (八)臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、訊據被告乙○○、丙○○雖均否認有何犯行，辯稱當天確是
    乙○○騎機車載丙○○云云。惟查本件業經證人蔡均傑（車
    禍當事人）證述綦詳，核與當場之目擊證人丁○○證陳是丙
    ○○騎車乙節相符，同時證人即最先到場處理之員警許坤明
    復到庭證稱確是一位女性民眾去請他們過去處理車禍等語，
    足徵證人丁○○確為現場目擊者無誤。由證人證言可知車禍
    發生當時確是由丙○○騎車搭載乙○○，被告二人所辯無非
    車後卸責之詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告二人犯
    行，足堪認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪；而被告乙○
    ○所為，則是構成同法第164條第2項之頂替罪。爰分別審酌
    被告二人素行，其犯罪之動機、目的、手段、及丙○○明知
    酒後駕車易致生公眾生命、身體、財產之危害，仍於酒醉後
    已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾之安危，貿然駕車，肇
    事後又與乙○○飾詞狡辯意圖脫罪由等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第16
    4條第2項、第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
