【裁判字號】    95,簡,112
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○改名前：蘇.
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五九二九號、第一五二五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○（改名前：蘇怡慈）、丙○○傷害人之
身體，均處罰金仟元，如易服勞役，各以佰元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    （丁○○告訴被告乙○○、甲○○二人傷害；甲○○告訴被
    告丙○○傷害；乙○○告訴丁○○傷害）。爰審酌被告等四
    人互為朋友關係，竟因細故互毆等犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害、其品行智識程度、生活狀況、與被害人平日關
    係、犯罪後態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並各
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
