【裁判字號】    95,簡,303
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第303號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第13790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定勒令停工之建築物，未經許可擅自復工經制
止不從，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之危害，並斟酌其能坦認犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一
    時思慮未周，致罹章典，犯後坦承犯罪，認有悔意，歷此偵
    查、審判程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認以暫不
    執行刑罰為適當，依法併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十三條後段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                      刑事第六庭 法 官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第93條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
附件：（94年度偵字第13790號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
