【裁判字號】    95,交簡,200
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第200號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月十六日晚上十一時許起，在臺
    南市○○路某處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨二時三十分
    許飲酒完畢後，駕駛其所有車牌號碼ＴＯ─五一八三號自用
    小客車上路，欲返回其位於臺南市○區○○街一一八號之住
    處，嗣於同年月十七日凌晨三時八分許行經臺南市○○路與
    崇善東路口時，因受酒精影響致行車不穩左右搖擺，經警攔
    檢並施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升０點六三
    毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    。被告雖辯稱自認其酒後仍可安全駕駛云云，惟按刑法第一
    百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣
    酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，再參以被告於為警查獲時，有對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳，及臉色紅潤、滿
    身酒氣等情形，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至明，被告上揭所辯顯不可採。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，教育程度為高中畢業，犯後坦承
    部分犯行，態度尚可，惟竟漠視大眾行車安全，呼氣酒精濃
    度達每公升０點六三毫克，尚未造成他人損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
