【裁判字號】    95,補,26
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第26號
原      告  林記營造股份有限公司
法定代理人  黃金助
上列原告與被告經濟部水利署南區水資源局間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）15,262,008元，應徵收第一審裁判費146,376元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
