【裁判字號】    94,訴緝,9
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴緝字第9號
上訴人即    甲○○
被      告
                  （另案於臺灣臺南監獄臺南分監受刑中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
四年度訴緝字第九號中華民國九十四年十二月二十九日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段分別定有明文。次按期間之計算
    ，依民法之規定；於一定期日或期間內，應為意思表示或給
    付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休
    息日時，以其休息日之次日代之，刑事訴訟法第六十五條、
    民法第一百二十二條亦分別定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴，並為刑事訴訟法第三百五十一條第一項所明
    定。而在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（
    見刑事訴訟法第三百五十一條第四項），且該監所不在法院
    所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀
    ，依刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，必在上訴期間
    內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提
    出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期
    間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之
    可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視
    為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院
    收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最
    高法院民國七十七年四月十二日第四次刑事庭會議決議 (一
    )參照）。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○自九十四年七月十五日起因
    他案入臺灣臺南監獄臺南分監即臺南看守所受刑中，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽，而本院九十四年度
    訴緝字第九號刑事判決書於九十五年一月十一日即送達至臺
    灣臺南監獄臺南分監，由被告本人簽名並按捺指印簽收，亦
    有本院送達證書一紙在卷可參，揆諸前開規定及說明，本件
    因被告係向臺灣臺南監獄臺南分監提出書狀聲明上訴，無須
    加計在途期間，則上訴期間應自判決送達之翌日即九十五年
    一月十二日起算，計至九十五年一月二十一日止，惟因九十
    五年一月二十一日適逢星期六，故本件上訴期間應延至九十
    五年一月二十三日即已屆滿，惟被告遲至同年月二十四日始
    向監所長官提出上訴書狀，有蓋於上訴狀上之臺灣臺南看守
    所收狀戳一枚可憑，是被告上訴顯已逾越法定上訴期間而不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    刑事第五庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
