【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○法官
上列被告因貪污治罪條例等案件，經自訴提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、三百二
    十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○具狀對被告乙○○法官提起瀆職等案自
    訴，未委任律師為代理人，經本院於九十五年一月九日裁定
    命自訴人於收受裁定後五日內補正此一欠缺，於同年月十二
    日送達於自訴人甲○○本人，有本院送達證書附卷可稽，惟
    自訴人迄今仍未補正上開欠缺，其自訴程序已屬違背首開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    6      日
                  刑事第十庭  審判長    法  官  吳勇輝
                                        法  官  張維君
                                        法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
