【裁判字號】    94,訴,1045
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年一
月二十六日所為之裁定，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於羈押期間始日「九十五年三月一日」之記載應
更正為「九十五年二月十五日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定主文欄關於「九十五年三月一日」之記載，顯係
    「九十五年二月十五日」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    2    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
