【裁判字號】    94,簡,2988
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之2
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又共同連續犯誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○、丙○○共同連續犯誹謗罪，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○以噴漆、糞便、瀝青等物，潑灑被害人所有之鐵
    捲門及地板，而糞便固可以清水即洗淨，但噴漆、瀝青則非
    以適當之溶劑或清潔劑則無法清除，自有損被害人鐵捲門及
    地板之通常美觀效用，核被告甲○○所為，係犯刑法第354
    條之毀損罪。又按上訴人雖以誹謗文字書寫於花圈及白布條
    ，但該等花圈及白布條僅擺設於被害人公司門口，並未散布
    該等文字（例如製成傳單成登報），上訴人應僅觸犯刑法第
    310條第1項之一般誹謗罪，而尚難論以同條第2項之以散布
    文字誹謗罪。（最高法院83年度上易字第1111號判決參照）
    被告甲○○、乙○○、丙○○在被害人經營之診所前舉放「
    繼承家產，賴債不還，可恥，禍延子孫」等文字之布條，依
    前揭最高法院判決意旨所示，被告等三人所為，係觸犯刑法
    第310條第1項之一般誹謗罪，公訴意旨認係構成同法第310
    條第2項之加重誹謗罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被
    告三人間就上開一般誹謗罪部分，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○先後多次毀損犯行；及被
    告三人先後2次一般誹謗罪犯行，均時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪，顯均係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均
    應依刑法第56條規定加重其刑。另被告甲○○所犯上開毀損
    罪與一般誹謗罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分
    別審酌被告等犯罪之動機乃肇因於被害人之母所經營的公司
    與被告甲○○間的債務糾紛而起，其目的，所生危害尚輕，
    及其等犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○部分併定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第28條、第56條、310條第1項、第354條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
