【裁判字號】    95,簡,188
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第188號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○ .
               （即阮氏紅）
                        28.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 行使偽造公文書，足以生損害於公眾，處有期
徒刑壹年，緩刑貳年。扣案之偽造公文書壹紙沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○○ （中文姓名為阮氏紅，下稱阮氏紅）係於
    民國九十二年十一月間以來臺工作（聲請書誤載為依親）為
    由合法入境之越南籍人士，自九十二年十一月二日起受雇於
    林禎祥處擔任監護工，嗣因工作辛苦而於九十四年一月十七
    日逃逸。為求取其他工作機會，先於不詳時間，在臺南縣永
    康市○○路某處，向某姓名不詳同係越南籍之成年友人，以
    新臺幣（下同）八千元之代價，購入偽造之行政院勞工委員
    會九十二年五月三日勞職外字第０九二四五二０一九七號函
    文（受文者：NGUYEN THI HANH ，中文姓名為阮氏幸，下稱
    阮氏幸）之公文書一紙後，旋於九十四年五月底某日，攜其
    所有前揭偽造之公文書前往友人介紹址設臺南縣永康市○○
    路二十六巷三十九號由乙○○經營之「聖惠電鍍有限公司」
    ，佯以阮氏幸之名向乙○○應徵工作，並出示前揭偽造之公
    文書而為行使，致不知情之乙○○因此誤認阮氏紅有合法之
    工作許可證明，而同意以每小時八十元之薪資予以僱用，足
    以生損害於行政院勞工委員會對於外國人士在臺工作管理之
    正確性。嗣為警於同年九月八日下午五時五分許，在臺南縣
    永康市○○路二十六巷巷口查獲後，而於翌日上午八時十一
    分許，循線至「聖惠電鍍有限公司」扣得前揭偽造之公文書
    一紙，始悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告阮氏紅於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人乙○○於警詢及偵訊中之證言。(3)
    證人即行政院勞工委員會業務佐理員杜芙蓉、楊雅惠於偵訊
    中之證言。(4)扣案之「行政院勞工委員會九十二年五月三日
    勞職外字第０九二四五二０一九七號函文」文書一紙。(5)卷
    附被告之外僑居留資料查詢明細內容、行政院勞工委員會勞
    職外字第０九四０六七七三五八號函文、行政院勞工委員會
    九十四年十月三十一日勞職外字第０九四００五七九０二號
    函文、大陸地區配偶工作許可證、回覆公函例稿各一份。觀
    諸扣案之該紙文書，其上發文字號之阿拉伯數字大小及文書
    條碼粗細與行政院勞工委員會提供之真正公文書例稿均有所
    不同，業經證人杜芙蓉、楊雅惠結證綦詳，再參以行政院勞
    工委員會回覆警局之函文內容中明指該會並無扣案文書所載
    期日、函號之發文等情，足認扣案文書確係偽造無訛。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該紙扣案偽造之文書係以行政院勞工委員會名義發函，用
    以證明業已許可受文者阮氏紅在臺灣地區工作，性質上乃屬
    刑法第二百十一條所指之公文書，故核被告所為，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十一條之行使偽造公文書罪。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽，犯後坦承犯行且具悔意，態度良好，教育程度僅國中肄
    業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵查及審判之教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依檢察官之聲請，併諭知緩刑二年，以勵
    自新。扣案之偽造公文書一紙，係被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百十六條、第二百十一條、第七十四條第一
    款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十一條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
