【裁判字號】    94,簡,3078
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3078號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月十七日晚上十一時許，在臺南市
    安平區○○路四五四號大樓管理室前之通道上，與同棟大樓
    住戶乙○○因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，出拳毆打乙○○一拳，致乙○○因此受有「左眼周圍
    挫傷」之傷害。案經乙○○告訴暨臺南市警察局第四分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證言。
    (3)證人即同棟大樓住戶吳玉芬於警詢中之證言。(4)卷附告訴
    人提出之郭綜合醫院九十四年九月十八日診斷證明書一紙及
    現場監視錄影光碟一片。被告雖辯稱係因選舉糾紛、並非贊
    助遭拒而與告訴人發生爭執，且係因告訴人推開伊，伊始出
    拳云云，惟證人乙○○與吳玉芬之證言互核相符，被告所辯
    則與二位證人所述相歧，是其所辯已有可疑，況此僅為被告
    犯罪動機之問題，並不影響被告出拳當時確實具有傷害故意
    之認定，被告所辯均不足採。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告前有違反妨害兵役治罪條例、菸酒管理法等前科，
    素行不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，教育程度為國小畢業，造成告訴人之損害尚輕，犯後雖坦
    承部分犯行，惟欠缺悔意，態度欠佳，與告訴人為同棟大樓
    住戶，於案發後均未與告訴人洽商和解，顯欠缺和解誠意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
