【裁判字號】    95,簡,242
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第242號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第990號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年十二月三十一日，以購車為由，向臺
    新國際商業銀行股份有限公司高雄分行（下稱臺新銀行）貸
    款新臺幣（下同）十六萬元，並提供其所有福特牌、車牌號
    碼Ｄ二─二０二七號自用小客車一輛供設定動產擔保交易法
    所定動產抵押權而為擔保，雙方簽訂車輛動產抵押契約書暨
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書，約定自九十二年一
    月三十一日起至九十四年十二月三十一日止，以每月為一期
    ，每期支付五千九百四十六元，分三十六期清償貸款，於上
    開貸款清償前，須將該車停放於其臺南市○○區○○街一段
    二四九巷一一九弄十六號之住處，不得任意遷移、轉讓、出
    租、出質、抵押或為其他處分，雙方並於同日向交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站為動產抵押之設定登記。乙○
    ○為上開動產擔保交易之債務人，於支付十一期之分期付款
    金額後，因財務困難急需現金週轉，竟基於意圖為自己不法
    利益之犯意，於九十二年十月間，將該車以四萬元之代價典
    當出質予不知情之當舖業者，未依約定停放在前揭住處，復
    自第十二期清償日即九十二年十二月三十一日起，均未依約
    繳納本息。經臺新銀行追償無著，復派員至前揭約定停放地
    點查訪，均無所獲，因而受有損害。案經臺新銀行訴請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之自白。(2)證人即告訴代理人甲○○於警詢中之證言。(3)
    卷附車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書、汽車新領牌照登記書、汽車過戶登記書、汽車貸款
    申請書暨客戶基本資料表、郵局存證信函、外訪報告單、汽
    車貸款撥款動支申請暨委託書各一份及照片二張。被告之任
    意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。爰審酌被告前有妨害風化、違反藥事法等前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行不佳，教
    育程度為高職畢業，犯罪動機係因貪圖小利，犯後雖坦承犯
    行，態度良好，惟尚積欠告訴人臺新銀行十二萬零七百六十
    六元，復未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
