【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第20號
    公 訴 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被    告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第1310號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，製造子彈，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新
臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○未經許可，於民國（下同）九十四年四月間某日，在
    高雄縣湖內鄉○○路○段二巷五三弄十五號住處，將其所購
    得之玩具槍子彈填裝火藥後，製造成具殺傷力之土造子彈一
    顆（具直徑八點九二ＭＭ、長度十六點六九ＭＭ金屬彈殼及
    直徑七點九○ＭＭ金屬彈頭，業經試射）而持有，並於九十
    四年十月二十六日凌晨三時四十五分，為警在臺南市○○區
    ○○路二段六七五號「龍成飯店」甲○○所承租之三三三室
    內，經其同意搜索，而扣得前開改造子彈一顆。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按案件由犯罪地之法院管轄，刑事訴訟法第五條第一項定有
    明文，本件被告甲○○製造後持有上開具殺傷力子彈之犯罪
    地為高雄縣及臺南市，故本院有管轄權。又本件係經被告於
    本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以審理，此有本院
    九十五年一月二十三日準備程序筆錄及同日審判筆錄各一份
    附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，均合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    當庭為認罪之表示（見本院卷九十五年一月二十三日審判筆
    錄）。而扣案之子彈一顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果為：送鑑改造子彈一顆，認係由直徑八點九二ＭＭ、
    長度十六點六九ＭＭ金屬彈殼及直徑約七點九○ＭＭ金屬彈
    頭合成之土造子彈，經實際試射，可擊發，認具殺傷力，此
    有該局九十四年十一月十八日刑鑑字第○九四○一七二一五
    五號槍彈鑑定報告書、搜索扣押證明筆錄、扣押物品清單（
    九十四保槍字第二五八號、九十五年度南院保管槍字第四號
    ）各一紙及現場照片二幀在卷可考。綜上所述，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告前揭違反槍砲彈藥刀械
    管制條例之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第一項未經許可，製造子彈罪。又其製造子彈後持有之低度
    行為，已為製造之高度行為所吸收，而不另論罪。爰審酌被
    告有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，被告犯罪之動機、目的乃因好奇心使
    然，竟未經許可，無故製造具殺傷力之土造子彈一顆，對公
    共秩序、社會治安及善良風俗影響造成不良影響、其手段、
    生活狀況、智識程度，而其能坦認犯行，犯罪後之態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知併科罰金部分如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、至於鑑驗試射之土製子彈一顆（具直徑八點九二ＭＭ、長度
    十六點六九ＭＭ金屬彈殼及直徑七點九○ＭＭ金屬彈頭），
    因試射耗盡，所餘之彈頭、彈殼，已不具殺傷力，此有前開
    內政部警政署刑事警察局九十四年十一月十八日刑鑑字第○
    九四○一七二一五五號槍彈鑑定報告書可憑，非屬違禁物，
    故不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一項，
刑法第十一條前段、第四十二條第二項，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                      刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
