【裁判字號】    95,交簡,175
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第175號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14936號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月二十日晚上七時許起，在臺南
    縣永康市○○路某處，與友人共飲含酒精成分之高梁酒及啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    上九時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼ＵＳ─０九九三號自用
    小客車上路，欲返回其位於臺南市○區○○路二段四０六巷
    四十之四號五樓之住處，迄於翌日凌晨零時三十五分許，沿
    臺南市○○○路○段由北往南方向行駛，行經後甲圓環時，
    因受酒精影響致疏未保持行車安全距離，而追撞同向前方由
    甲○○駕駛之車牌號碼一五五八─ＪＦ號自用小客車。經警
    據報到場處理，並對乙○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升０點六九毫克，而悉上情。案經臺南市警察局
    第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之供述。(2)證人甲○○於警詢中之證言。(3)卷附被告之當
    事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、勘驗圖
    、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通
    知單。被告雖辯稱飲酒後仍可正常操控車輛云云，惟按刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不
    以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，再參以被告於查獲、測試及警詢過程中，有
    意識模糊、注意力無法集中之情形，及業已肇致交通事故等
    情，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，
    被告上揭所辯顯不可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前於九十二年間因公共危險案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵字第四七二二號為
    緩起訴處分確定，竟於緩起訴期間屆滿後又再犯相同罪名，
    顯不知悔改，另有妨害自由前科，素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，教育程度為高職畢業，犯後
    雖坦承部分犯行，態度尚可，惟竟漠視大眾行車安全，復已
    肇致交通事故並造成他人損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
