【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                 95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判決無罪，聲
請冤獄賠償，本院特為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，於民國93年07月22日經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官諭令羈押，迄93年10月15日，經本院當庭諭知交保停
    止羈押，並於93年10月28日以93年度訴字第846號判決無罪
    ，計聲請人受羈押86日。而上開案件經臺灣高等法院臺南分
    院於94年02月14日駁回檢察官之上訴確定，爰依冤獄賠償法
    第1條第1項第1款規定，請求就聲請人所受羈押日數，准以
    新台幣（下同）3,000元以上5,000元以下折算1日計算之賠
    償。
二、按受害人因其故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者
    ，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。又按
    刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條所定情形
    者，於必要時得羈押之，為同法第一百零一條所明定。查聲
    請人於93年07月21日，因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以聲請人於偵查中經傳拘未
    著而通緝到案，顯有逃匿之事實而聲請本院對之羈押，並經
    本院裁定准予羈押。嗣經該署以聲請人涉犯有毒品危害防制
    條例第八條第一項轉讓第一級毒品罪嫌及刑法第二百七十六
    條第一項過失致死罪嫌提起公訴（93年度偵緝字第690號）
    ，並移送本院審理（93年度訴字第846號），經本院於93 年
    8月19日，以聲請人犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之
    虞，予以羈押。嗣本院經審理後，以不能證明聲請人有轉讓
    第一級毒品及過失致死犯行，判決聲請人無罪。檢察官提起
    上訴，復經台灣高等法院臺南分院以93年度上訴字第1099號
    判決駁回檢察官之上訴而確定，業據本院調取上開案卷核閱
    無訛，並有上揭起訴書、判決書、押票回證等附卷可按。又
    聲請人固因涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲
    請本院諭令羈押，嗣起訴並移送本院後，經本院於93年08月
    19 日予以羈押，迄93年10月15日始由本院當庭諭知准予具
    保停止羈押，總計其受羈押日數為87日。惟聲請人原設籍臺
    南縣後壁鄉仕安村下長五三號之二，經臺灣臺南地方法院檢
    察署偵查中傳訊未到，經函請臺南縣警察局白河分局拘提未
    著，顯已逃匿，而由該署於九十三年七月六日公告通緝，於
    九十三年七月二十一日經警緝獲，經該署聲請本院訊問後，
    並依據聲請人自承於九十二年十二月二十八日傍晚與被害人
    翁淑菁投宿於新營市名門飯店三０八號房內、證人沈明賢證
    述當晚下午六時三十分許於該飯店三０八室目睹被害人翁淑
    菁陷入昏迷狀態，嗣被害人翁淑菁送醫不治，經法醫解剖後
    認係嗎啡急性中毒等情，認聲請人涉犯毒品危害防制條例第
    八條第一項轉讓第一級毒品罪嫌及刑法第二百七十六條第一
    項過失致死罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行刑事追訴、審判程序為由，而依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款規定裁定羈押。是聲請人
    之受有羈押，顯係因聲請人之重大過失行為所致。聲請人聲
    請冤獄賠償，依上說明，即有未合，不應准許。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，應於收受後20日內，向本院提出聲請覆議。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
