【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之有期徒刑，應執行有期徒刑壹拾貳
年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因殺人未遂、強盜及公共危險等罪，經本院先後判
處詳如附表所示之罪之有期徒刑，均已確定。茲由檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                   刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
