【裁判字號】    94,聲再,109
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十四年度聲再字第一０九號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因重傷害等案件，對於中華民國九十四年十一月十七
日最高法院九十四年度台上字第六三六八號確定判決（本院九十
四年度重上更(二)字第三二七號），聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略稱：原判決認鈞院於九十四年九月二日即將九十
    四年度重上更(二)字第三二七號判決書送達於聲請人，上訴期
    間於九十四年九月十二日屆滿，且該期間之末日並非星期日
    、紀念日或其他休息日，聲請人竟遲至九十四年九月十三日
    始行提起上訴，顯已逾期而駁回聲請人之上訴。惟聲請人於
    九十四年九月九日即郵寄上訴狀對本案提起上訴，此有上訴
    狀及雙掛號回執條影印本各一份可證，依一般郵政送達速度
    而言，應於翌日即可送達，雖聲請人提出上訴狀之日適逢週
    五，但至遲亦應於週一之九十四年九月十二日送至於原判決
    法院，豈料竟遲至九十四年九月十三日始送至。此原非聲請
    人所能預料，況聲請人係於上訴期間內即提出上訴狀，故聲
    請人應無遲誤上訴期間可言。爰檢附原上訴狀及雙掛號回執
    影本，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再
    審。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益，聲請再審，依刑
    事訴訟法第四百二十條第一項規定，須有下列情形之一者始
    得為之︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者；(二)
    原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者；(三)受有
    罪判決之人，已證明其係被誣告者；(四)原判決所憑之通常法
    院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者；(五)參與原判決或
    前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢
    察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法
    失職已受懲戒處分，足以影響原判決者；(六)因發現確實之新
    證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決者。其中所稱「有罪之判決確定後」，
    係指該判決係實體上為有罪且已確定者為限，亦即不包括尚
    未確定或從程序上駁回上訴之判決（最高法院七十二年台抗
    字第二七０號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人即受判決人甲○○以其在上訴期間內提起上訴
    ，上訴應為合法為再審事由，而對最高法院九十四年度台上
    字第六三六八號判決提起再審聲請。經本院於九十五年一月
    十六日傳訊到庭，仍陳稱「係針對最高法院以逾期上訴駁回
    我上訴部分聲請再審」等語。惟上開最高法院判決固為實體
    裁判，然就聲請人部分，係以其逾越上訴期間，而駁回聲請
    人之上訴，此觀該判決第三頁「二、」之記載自明，可知上
    開判決並未對聲請人之犯罪事實部分為實體裁判，雖為確定
    判決，乃僅係由程序上駁回聲請人之上訴，依前開說明，該
    最高法院就聲請人部分判決並非得為再審之對象，聲請人對
    之提起再審，尚非合法。本院予以闡明，並命聲請人十日內
    補正，聲請人於九十五年一月二十六日提出補充再審理由狀
    ，內容僅指稱原判決有應於審判期日調查之證據而未予調查
    之違法，並就案發事實加以指陳云云，對於係依據刑事訴訟
    法何項款再審規定之再審事由聲請再審仍未陳明，是聲請人
    之再審聲請與上開刑事訴訟法第四百二十條第一項再審事由
    規定不符，所提出之再審聲請，自為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
