【裁判字號】    94,訴,990
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00990號
原      告  玉盛企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  盧立仁  律師
            陳益盛  律師
複代理人    張衛航  律師（兼送達代收人）
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  莊錦順處長）住同.
訴訟代理人  丙○○
            高香妮
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因土地增值稅事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。
二、本件參加人乙○○於民國（下同）90年7月4日出售其坐落臺
    北縣樹林市○○○段82之28號土地（下稱系爭土地）予原告
    ，並按公告土地現值之46倍價格，申報土地移轉現值，被告
    即予核定土地增值稅新台幣（下同）17,671,792元。核定後
    買賣雙方經數次合議，數次撤銷部分土地之移轉持分，所移
    轉持分為萬分之7539，土地增值稅額為13,322,765元，限繳
    日期為91年4月19日。原告及參加人乙○○逾期仍未繳納，
    被告遂於92年5月23日以北稅財字第0920037988號函請原告
    及參加人乙○○於文到15日內繳納或撤回原申請案，逾期將
    依土地稅法施行細則第60條規定逕予註銷原申報案。原告及
    參加人乙○○未依被告之規定辦理繳納稅款或撤回申請案，
    反而於92年6月9日另向被告請求撤銷部分土地之移轉持分，
    被告報請財政部核示。嗣經財政部核示，被告即以93年5月4
    日北稅財一字第0930040865號函逕行註銷原申請案並否准原
    告及參加人乙○○所請；原告不服，向本院提起本件訴訟。
    本件訴訟為因原告請求撤銷被告逕行註銷原告及參加人乙○
    ○之原申請案與否准原告及參加人郭國寶向被告請求撤銷部
    分土地之移轉持分，所生土地增值稅之訴訟。又本件自始即
    由權利人（即原告）及義務人（即參加人乙○○）一起申報
    土地增值稅與土地移轉現值，訴訟標的對申報人必須合一確
    定，參加人亦為本件之申報人，訴訟標的對參加人必須合一
    確定，應命其參加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     2     月     6   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95     年      2    月    10   日
                                    書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
