【裁判字號】    94,聲,30
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度聲字第00030號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間因慰問金事件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤
    不變期間者，始得聲請回復原狀，並釋明遲誤期間之原因；
    行政訴訟法第91條規定甚明。所謂「不應歸責於己之事由」
    ，應係指不可抗力或其他依客觀標準以通常人之注意而所不
    能預見或不可避免之事由而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人在民國93年9月15日收到
    本院判決書，本應在法定之20日內提起上訴。但聲請人之子
    陳飛宏在93年7月間突然得了腦膜炎與黴漿菌肺炎之重病，
    連續在馬偕醫院住院9日，出院後醫師特別交待至少要連續
    照顧3個月以上，到10月上旬病況始趨穩定，住院與照顧兒
    子期間聲請人不能自己處理事務，又因沒有親戚朋友可幫聲
    請人寄上訴狀，亦沒有錢委任訴訟代理人提起上訴（聲請人
    是低收入戶且為一單親家庭，要照顧兒女陳聖元、陳飛宏與
    陳怡安，又要打工謀取微薄度日之資），致聲請人無法寄出
    上訴狀，而遲誤上訴期間。在前所提康復出院3個月以內，
    遲誤期間又沒有超過3年，遲誤期間之消滅時期為10月6日較
    法定期間多一日，法理之外亦重人情，聲請人處境堪憐，爰
    依行政訴訟法第91條第1項規定，聲請回復原狀等語。
三、惟查，聲請人所主張：聲請人之子陳飛宏在93年7月間突然
    得了腦膜炎與黴漿菌肺炎之重病，連續在馬偕醫院住院9日
    ，出院後醫囑至少要連續照顧3個月以上，到10月上旬病況
    始趨穩定，其子重病期間聲請人無暇處理上訴事務，又沒有
    親戚朋友可以幫助寄狀等情，僅提出診斷書釋明其子之病情
    為93年7月4日至12日住院外，但並未提出應本院即時調查之
    證據釋明：於93年9月15日判決書後收到遲誤上訴期間有不
    可抗力之情事，已有不合。況縱原告之子罹重症之理由為實
    ，原告仍可於照顧其子之空檔委託他人提起上訴，是以原告
    之子重病顯非不可抗力或其他依客觀標準以通常人之注意而
    所不能預見或不可避免之事由，與前開規定不合，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    6     日
                             第七庭  法  官 劉介中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    6     日
                                     書記官 姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
