【裁判字號】    94,易,2225
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第18252號），本院簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（94年度簡字第2832號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。再按對於直系血親尊親屬，犯第277
    條之罪者，加重其刑至1/2，然既係加重其刑，而所犯者如
    係第277條第1項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準
    則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之罪，自在
    告訴乃論之列，告訴人於第一審辯論終結前已撤回其告訴，
    應諭知不受理之判決，最高法院80年度台上字第3149號判決
    參照。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害等
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪及同法第280條、第277條第1項之傷害直系血親尊
    親屬罪，依而依同法314條及第287條前段之規定，公然傷辱
    罪及傷害直系血親尊親屬罪，均須告訴乃論（最高法院19年
    上字第1962號判例參照），茲據告訴人乙○○○具狀撤回告
    訴，有95年1月23日刑事撤回告訴狀1份在卷可查，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
