【裁判字號】    95,重訴,165
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第165號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林明正律師
上列原告與被告乙○○、甲○○、勤實加房屋仲介股份有限公司
、丁○○間請求返還價金事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
陸萬貳仟佰捌拾元，惟查本件訴訟標的金額依原告訴之聲明第
一項記載為新台幣陸佰貳拾萬元（據此計算第一審裁判費新台幣
陸萬貳仟佰捌拾元），聲明第二項則為新台幣貳佰萬元，是本
件訴訟標的金額經核定為新台幣捌佰貳拾萬元，應徵第一審裁判
費新台幣捌萬貳仟壹佰捌拾元，原告僅繳納新台幣陸萬貳仟佰
捌拾元，尚欠新台幣壹萬玖仟捌佰元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達５日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
