【裁判字號】    95,易,302
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第302號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11713 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其因左第二腳
    趾遠端骨折而行動不便，需以柺杖輔助行走，已無力管制所
    飼養重達三十五公斤之黃金獵犬，應注意不宜單獨外出遛狗
    ，以免狗隻失控傷及他人，竟疏未注意及此，貿然於民國九
    十三年十一月十八日夜間十時三十分許，獨自以鍊繩牽引其
    所飼養之黃金獵犬，至臺北市大安區○○○路○段一五一巷
    四十二號麵包店前購買麵包，適有乙○○所飼養未拴繩之狐
    狸犬行經該處，甲○○之黃金獵犬突與乙○○之狐狸犬互咬
    ，乙○○見狀上前保護其狐狸犬，甲○○因無力管制黃金獵
    犬，致黃金獵犬失控咬傷乙○○，造成乙○○受有右上臂及
    背部瘀傷併擦傷之傷害，因認被告係涉犯刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於本院九十五年一月二十五日訊問時當庭
    撤回告訴，有該訊問筆錄及撤回告訴狀一份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
