【裁判字號】    93,易,795
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               93年度易字第795號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○
    選任辯護人  羅明通律師
                陳彥任律師
                王師凱律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第七七○五、七八五二、七八五三、八二一二號），經本院判
決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○基於毀損他人名譽之故意，先後為
    下列行為，涉犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌及就
    (一)、(三)部分再涉犯刑法第三百十三條之妨害信用罪嫌等語：
  (一)於民國九十二年十月九日第一二四期第二十四頁至第三十頁
    上刊登：「..... 熟知內情之人士說：『六隊都買的通，差
    別在好不好談，兄弟象最難，中信鯨最好買』..... 」、「
    ..... 小蔡說，他經朋友牽現認識這名『白手套』，再透過
    他認識多位高知名度的球員，對方向他示意：『只要多花點
    錢就會照你的意思打球』..... 」、「..... 興農牛勇字輩
    洋將也被點名，價碼依實力區分，一場球約一萬到一萬五美
    元..... 」及「..... 本土球員則以資深的為目標，因他們
    的球員生涯有限，而且球團因虧損而減薪，當然要趁機會先
    撈。一場假球主力球員有二十萬左右收入，年輕球員則有約
    十萬元。..... 」之文字，暗喻興農職業棒球事業股份有限
    公司球團球員被收買打假球之事實，足以生損害於興農職業
    棒球事業股份有限公司、兄弟象股份有限公司、統一棒球股
    份有限公司、第一職棒股份有限公司、那魯灣股份有限公司
    （誤載為興農職業棒球事業股份有限公司）之名譽與經濟上
    之信用。
  (二)於九十二年十二月十八日發行之第一三四期「壹週刊」雜誌
    之封面與內文第二十六頁至第三十四頁，以「縣長乙○○立
    委張花冠過夜幽會」、「..... 曾妻民進黨立委張花冠，竟
    然與曾振農昔日戰友嘉義縣長乙○○，一起在陳家過夜幽會
    ，兩人曖昧的關係並已傳遍政壇..... 」、「..... 臺北住
    所，兩人同過夜..... 」、「..... 十二月十日廿一點卅五
    分，張花冠搭計程車低調抵達乙○○臺北住處，進入後整夜
    未離開..... 」等文字或言語，公然指摘、傳述此等不實之
    事實以毀損乙○○之名譽。
  (三)於九十二年十二月二十五日第一三五期之封面與內文第三十
    頁至第三十八頁，以「台塑少東甲○○兵敗大陸」及「....
    . 銀行人士說：『以前他（甲○○）借錢，只要派人到台塑
      與他對保，他簽個名就好；現在大家對甲○○授信謹慎，
      除非王永慶或台塑背書，才敢借錢給他』..... 」之文字
      ，足以毀損甲○○之名譽及經濟上之信用。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查上開(一)告訴人興農職業棒球事業股份有限公司、兄弟象股
    份有限公司、統一棒球股份有限公司、第一職棒股份有限公
    司、那魯灣股份有限公司；及(二)告訴人乙○○、(三)告訴人甲
    ○○告訴被告之案件，起訴書認被告均係犯刑法第三百十條
    第二項之加重誹謗罪及就(一)、(三)部分再涉犯刑法第三百十三
    條之妨害信用罪，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論
    。茲據(一)告訴人興農職業棒球事業股份有限公司、兄弟象股
    份有限公司、統一棒球股份有限公司、第一職棒股份有限公
    司、那魯灣股份有限公司分別於九十四年五月十六日、九十
    四年十二月六日、九十五年一月二十五日（分見本院卷二第
    二一○頁、本院卷三、四，其中第一職棒已於九十三年一月
    五日象經濟部辦理解散清算完結，另由清算人毛明宇陳報）
    ；及(二)告訴人乙○○於九十四年三月二十九日（見本院卷二
    第一八六頁）、(三)告訴人甲○○於九十四年十二月三十日（
    見本院卷四）均分別具狀撤回，有各該撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、至被告另因於九十二年八月二十六日於壹週刊第一一八期刊
    登有關告訴人丙○○之內容，涉犯刑法第三百十條第二項之
    加重誹謗罪，業經本院辯論審結，與本件上開之加重誹謗部
    分（(一)至(三)部分）及二次（(一)、(三)）妨害信用部分，其行為
    類型雖均屬近似，然其歷次報導對象與報導內容，應係於歷
    次「壹週刊」雜誌出刊前，方個別策劃決議，故犯意均屬各
    別，業經起訴書中載明，並經公訴人於九十四年十一月二十
    八日庭訊中陳述明確；故該有關刊登告訴人丙○○之部分與
    本件上開之部分均不生連續犯之裁判上一罪關係，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟三百零三條第三款、第三百零七條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
                              法  官  黎惠萍
                              法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
