【裁判字號】    94,重訴,1303
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1303號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間清償借款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣伍仟肆佰捌拾萬零肆
佰貳拾元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒拾肆萬壹仟肆佰玖拾貳
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
