【裁判字號】    95,拍,10
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第10號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
            號3樓
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
兼上四人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產
    讓與他人者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，
    則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應
    列受讓之他人為相對人（最高法院七十四年度台抗字第四三
    一號判例要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以︰案外人洪賜福與林金龍於民國八十二年
    八月三十日，以渠等分別所有如附表所示之不動產所有權應
    有部分，其中案外人洪賜福所有同地號所有權應有部分十萬
    分之二十、同建號所有權應有部分二分之一；案外人林金龍
    所有同地號所有權應有部分十萬分之二十一、同建號所有權
    應有部分二分之一，共同擔保案外人洪賜福對聲請人所欠借
    款之清償，設定新臺幣（下同）二百四十萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自八十二年八月二十六日起至一百一十
    二年八月二十五日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣於八十三年四月十四日案外人林金
    龍將其所有權應有部分移轉予案外人洪賜福。案外人洪賜福
    於八十四年七月二日死亡，相對人繼承前揭不動產。嗣案外
    人洪賜福於八十二年九月十三日向聲請人借用一百六十萬元
    ，借款期限為二十年，約定利息於自放款日起十二個月內，
    按聲請人基本放款利率加年息百分之一．五計算，自屆滿十
    二個月翌日起改按聲請人基本放款利率加年息百分之二．五
    計算，如聲請人基本放款利率調整時，隨同機動調整（現為
    百分之七．○四五）。並自八十二年九月十三日起，以每個
    月為一期，分二百四十期，按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，
    按原利率之百分之二十加付違約金。詎案外人洪賜福死亡，
    相對人為其繼承人，自九十四年八月十三日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。迄今尚欠本金九
    十八萬九千六百三十三元，及自九十四年八月十四日起，按
    週年利率百分之九．五四五計算之利息，及自九十四年九月
    十四日起，按上揭約定計算之違約金，迭經催討，迄未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、戶籍謄本影本、土地及建物登
    記第二類謄本、聲請人基本放款利率表、借據兼約定事項影
    本、臺北市松山地政事務所網路申請異動索引表、本院九十
    四年十一月十五日錦家家九四科繼五一○字第○九四○○○
    六○六六號函影本等件為證，且經本院以九十五年一月三日
    北院錦民明九五年度拍字第一○號民事庭通知於該通知送達
    翌日起五日陳述意見，並於同月五日送達後，迄未據陳述意
    見。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第八十五條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
