【裁判字號】    93,附民,213
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原        告  興農職棒事業股份有限公司
    法定代表人    丁○○
    原        告  兄弟象股份有限公司
    上   一   人
    法 定代表 人  乙○○
    原        告  統一棒球隊股份有限公司
    上   一   人
    法 定代表 人  甲○○
    原        告  那魯灣股份有限公司
    上   一   人
    法 定代表 人  丙○○
    被        告  香港商壹傳媒出版有限公司
    兼法定代表人  戊  ○
上列被告等因九十三年度易字第七九五號妨害名譽等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告等應連帶將附件「道歉啟事」以十四號字體
    及半版之篇幅（寬二六公分、長三五‧五公分）刊登於中國
    時報、民生報、自由時報等平面媒體之全國版頭版。
  (二)原告陳述略稱：被告戊○基於毀損原告之故意，於民國九十
    二年十月九日第一二四期第二十四頁至第三十頁上刊登：「
    ..... 熟知內情之人士說：『六隊都買的通，差別在好不好
    談，兄弟象最難，中信鯨最好買』..... 」、「..... 小蔡
    說，他經朋友牽現認識這名『白手套』，再透過他認識多位
    高知名度的球員，對方向他示意：『只要多花點錢就會照你
    的意思打球』..... 」、「..... 興農牛勇字輩洋將也被點
    名，價碼依實力區分，一場球約一萬到一萬五美元..... 」
    及「..... 本土球員則以資深的為目標，因他們的球員生涯
    有限，而且球團因虧損而減薪，當然要趁機會先撈。一場假
    球主力球員有二十萬左右收入，年輕球員則有約十萬元。..
    ... 」之文字及言語，公園只摘、傳述上開原告等球團球員
    被收買打假球之事實，涉犯刑法第三百十條加重誹謗罪及第
    三百十三條妨害信用罪，業經貴院審理在案。而被告戊○為
    被告香港商壹傳媒出版有限公司之代表人，依公司法第二十
    三條第二項規定，民法第二十八條規定、民法第一百八十四
    條、第一百八十八條、第一百九十五條規定，被告二人應就
    被告戊○以其為壹週刊雜誌總編及地位，執行職務所為侵害
    原告名譽、信用之行為，連帶負回復名譽之損害賠償。故引
    刑事訴訟法第四百八十七調規定，請求被告等為回復原告名
    譽之適當處分。
  (三)證據：刑事訴訟部分之證據均引用之。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告戊○被訴妨害名譽等一案，業經刑事判決被告戊○
    不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
                              法  官  黎惠萍
                              法  官  郭惠玲
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
