【裁判字號】    94,簡上,420
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第420號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            甲○○
上列上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年
6月17日本院臺北簡易庭94年度北簡字第2878號第一審判決提起
上訴，本院於95年1月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國92年7月14日與被上訴人
    簽訂信用卡使用契約，向被上訴人申請威士卡（卡號：0000
    000000000000號）、萬事達卡（卡號：0000000000000000號
    ）、代償信用卡（卡號：0000000000000000號）使用，依約
    得於特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向被上訴
    人為清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息19.7％計算之利息；另上
    訴人復於92年7月15日以信用卡代付其於富邦商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息，計收方式係以代償後，前
    24個月內按月計收代償餘額1.1％計算之手續費，上述期間
    屆滿後，則更以年息18.5％計算利息，並約定共分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款一併繳納，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    利益，視為全部到期。詎上訴人未依約清償，依約應視為全
    部到期，並按信用卡約定即年息19.7％計算利息，上訴人至
    94年1月21日止，尚餘251,636元（含簡易通信貸款帳款金額
    215,320元及代償帳款金額36,316元）及按前述約定之利息
    迄未清償。為此依消費借貸之法律關係，起訴請求上訴人返
    還前述欠款、利息等語。
二、上訴人則以：上訴人申請信用卡時仍在學就讀，具有學生身
    份，而被上訴人並未履行財政部2003年1月15日台財融(四)字
    第0924000026號函「應認其具有獨立穩定之經濟來源且具有
    充分之還款能力，始得發卡」、「申請書填寫未表明學生身
    份者，各發卡機構對於二十至二十四歲之申請人，除逐戶至
    財團法人金融聯合徵信中心查詢是否為學生外，應主動瞭解
    其確實身份，如經由其他管道或接獲家長反應其子女為具有
    學生身份之正卡持卡人，且有超出清償能力刷卡情形時，應
    立即配合處理（該項條款應納入特約條款中）並於財團法人
    金融聯合徵信中心登錄其學生身份，以利其他發卡機構對學
    生申請信用卡之管理」等責任，又未詢問上訴人或電詢家長
    是否具有學生身份，而告知有額度限制，更未瞭解上訴人是
    未服役，並無資力，逕與上訴人締結前述契約，准予發卡或
    給予貸款，均以違反前述財政部之函示意旨而有不當，故前
    述契約均屬無效，因此被上訴人不得向上訴人請求給付本件
    帳款。而原審判決認為上訴人未舉證證明本件核卡不符合前
    揭財政部函示之意旨，係誤認舉證責任之分配，復認為前述
    行政機關函示不生拘束法院之效力，亦不影響兩造間之契約
    ，亦有未妥等語為辯。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，上
    訴人全部聲明不服，求為廢棄原判決，並聲明駁回被上訴人
    之請求，被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)上訴人為69年2月28日出生，有其戶籍謄本在卷足稽（本院
    卷第59頁）。
  (二)上訴人曾於卷附信用卡申請書、代償卡申請書及約定條款、
    簡易通信貸款申請書上簽名申請或辦理前述信用卡、代償卡
    及簡易通信貸款契約（原審卷第10頁至第13頁、本院卷第49
    頁反面）。
  (三)上訴人迨至94年1月21日為止，尚積欠被上訴人簡易通信貸
    款215,320元及代償金額36,316元（參原審卷第15至第17頁
    帳單、第41頁至第42頁歷史消費明細表、本院卷第72頁上訴
    人自撰之書信）。
五、按本件被上訴人於原審起訴請求上訴人清償前述代償卡帳款
    及簡易通信貸款契約債務，而上訴人於本院則抗辯以被上訴
    人未依前述財政部2003年1月15日台財融(四)字第0924000026
    號函（以下簡稱財政部函示）所述意旨進行徵信，故兩造前
    揭信用卡及簡易通信貸款契約應屬無效，上訴人無庸繳付被
    上訴人本件帳款等語。是以本件被上訴人究竟有無違反前述
    財政部函示規定，核發上訴人信用卡及允諾其申請本件簡易
    通信貸款乙節，即屬本件之先決事項，因此本院爰就前述爭
    點，說明如後：
  (一)被上訴人是否依照財政部令函規定，核發信用卡予上訴人？
  1.按上訴人固辯稱被上訴人核發上揭信用卡之前，未依前揭財
    政部函示規定，對於上訴人之身分、資財能力進行徵信云云
    。經查，依前述財政部函示意旨，係要求各核發信用卡之機
    構「‧‧‧(二)對於二十歲以上之信用卡申請人：1.應確認其
    具有獨立穩定之經濟來源且具有充分之還款能力，始得發卡
    ‧‧‧3.申請書填載學生身份者，各發卡機構應將其發卡情
    事函知持卡人之父母，請其注意持卡人使用之情形。持卡人
    所持有之卡片以三家發卡機構為限，且每家發卡機構所核之
    歸戶額度不得逾二萬元。4.申請書填寫未表明學生身份者，
    各發卡機構對於二十至二十四歲之申請人，除逐戶至財團法
    人金融聯合徵信中心查詢其是否為學生外，應主動瞭解其確
    實身份，如經由其他管道或接獲家長反映其子女為具有學生
    身份之正卡持有人，且有超出清償能力刷卡情形時，應立即
    配合處理‧‧‧並於財團法人金融聯合徵信中心登錄其學生
    身分，以利其他發卡機構對學生申請信用卡之管理」。而查
    ，本件上訴人於本院時並未爭執伊向被上訴人申辦前述信用
    卡、代償卡、簡易通信貸款契約時，於相關之申請書上並未
    填寫其具有學生身份（按上訴人僅抗辯被上訴人未依前述財
    政部函示(二)第1.點及第4.點所示內容行事，參本院卷第7頁
    至第8頁），是本件被上訴人自無需依前述財政部函示(二)第
    3.點之規定進行徵信，合先說明。
  2.被上訴人核發信用卡前之徵信措施，有無違反前述財政部函
    示(二)第1.點之規定？
    (1)查上訴人雖辯稱被上訴人未確實徵信被上訴人之還款能力
      云云。然細繹上開財政部函示內容第1.點之內容，並未指
      明發卡機構應該進行之徵信程序。換言之，此部份當係賦
      予各發卡機構內部自行決定其等應該進行徵信方式，蓋此
      係屬於經濟自由之範疇，倘若被上訴人因審核輕忽、徵信
      草率，致輕易對於申請人核發信用卡款，因此造成逾放之
      增加，即為其經營上所必須承擔之風險不利益。茲被上訴
      人主張其依上訴人於信用卡申請書及簡易通信貸款申請書
      上均係記載伊於申辦信用卡及通信貸款時係就職於「儒林
      文理補習班」擔任行政人員，以及年薪為220,000元等情
      ，並參考向財團法人金融聯合徵信中心查詢認上訴人並無
      信用貶落及強制停用不良記錄（參本院卷第64頁至第65頁
      該中心徵信資料）後，故認上訴人已符合得予核發前述額
      度60,000元之信用卡之經濟能力各語。揆諸前揭說明，此
      一徵信過程即難認為有何違反前述財政部函示(二)第1點之
      內容可言。因此上訴人雖然抗辯被上訴人徵信經過不符前
      述函示情節，然既未舉證以實其說，是其此部分所辯，即
      屬空言而無足取。
    (2)其次，上訴人雖引卷附扣繳憑單，指稱其於91年所得總額
      僅為21,636元，92年度所得總額亦不過100,000元，故被
      上訴人不應核給額度60,000元之信用卡云云。然查，國民
      就其所得雖以申報綜合所得稅為常態，然其例外亦非在少
      ，蓋形式上於扣繳憑單所載工作收入較低者不必然表示全
      無其他收入來源，例如領有月退俸者、或親友支援接濟、
      或家有祖產者，甚至可能從事無庸申報綜合所得稅之工作
      者亦有之，其繳款能力不必然較形式上於扣繳憑單上所載
      所得總額收入較高者低下，是以，於扣繳憑單上所載工作
      所得之多寡即非核卡機構核發或審酌信用卡額度之唯一考
      量因素，兩者間並無必然之因果關係。因此上訴人抗辯被
      上訴人應以扣繳憑單所載之收入多寡作為應否信用卡額度
      之決定標準，故本件被上訴人不應核給上訴人額度達60,0
      00元之信用卡諸語，即屬牽強。況且上訴人於92年7月間
      申請本件信用卡當時，業於申請書上自行記載任職於儒林
      文理補習班，年所得為220,000元已如前述，更於93年2月
      間申請本件簡易通信貸款之際復於申請書上填載猶任職於
      前揭機關，是其對於伊於該補習班之年所得當知之甚詳，
      倘若其確實並無上開數額之收入，反而於申請書上竟故為
      前述之記載，則上訴人即難免有誤導欺騙之嫌，如何能於
      嗣後反而指稱被上訴人未能確實查證，責在對方？易言之
      ，上訴人以前述理由，指摘被上訴人未對上訴人之還款能
      力進行徵信，其不足取，自不待言。
    (3)何況，信用額度為發卡銀行評量持卡者之社會經濟地位、
      學經歷等一切情狀所給予得記帳消費之額度，而持卡者持
      以記帳消費，仍應斟酌自己之償債能力，為適度之使用，
      一經以刷卡方式記帳消費，即須負清償之責，自不得於刷
      卡享有消費利益之後，再以發卡銀行給予之額度過高為由
      ，主張就其所為消費無須付款。本件上訴人申請本件信用
      卡時已然成年，對於信用卡約定條款，及有消費即須付款
      之道理，自難諉為不知，且此等事由更為主管機關三令五
      申，甚至多次於平面或大眾媒體屢為宣導之事項，惟上訴
      人未能衡量自身之經濟能力，為適當之消費，反而於其明
      知自身「每次帳單寄來，我都只能繳最低應繳金額」時，
      仍「有出國玩幾次‧‧‧有時又愛慕虛榮買名牌衣服、鞋
      子，這些都是用刷信用卡的」等情事，自無責令為發卡銀
      行之被上訴人為其負擔消費債務之理，因此上訴人抗辯被
      上訴人給予超過20,000元之信用卡額度太高，應自行負責
      ，其無須就所欠卡債付款各語，委無可取。
  3.被上訴人核發信用卡前之徵信措施，有無違反前述財政部函
    示(二)第4.點之規定？
    (1)按上訴人雖又辯稱伊於申請信用卡當時仍就讀於輔仁大學
      ，具學生身份，被上訴人應主動瞭解其確實身份，不應核
      給其超逾20,000元額度之信用卡云云。但查，揆諸前揭財
      政部函示(二)第4.點內容，除係明確規範發卡機構需「逐戶
      至財團法人金融聯合徵信中心查詢其是否為學生」外，其
      餘亦僅要求發卡機構「應主動瞭解其確實身份」，否則於
      「經由其他管道或接獲家長反映其子女為具有學生身份之
      正卡持有人，且有超出清償能力刷卡情形時」，始應依前
      述財政部函示(二)第3.點規定處理，「並於財團法人金融聯
      合徵信中心登錄其學生身分，以利其他發卡機構對學生申
      請信用卡之管理」。而查，本件被上訴人經向財團法人金
      融聯合徵信中心查詢所得，上訴人於申辦本件信用卡之際
      ，均未曾為先前之核發信用卡之機構（按上訴人於申辦本
      件代償信用卡之前，即至少曾申辦遠東銀行及台北富邦銀
      行之信用卡，此為兩造所不爭，並參本院卷第33頁、第64
      頁）向上開財團法人報送具學生之身分，此有卷附前揭財
      團法人徵信資料可稽。審酌發卡於被上訴人之前之其餘金
      融機構既均無法查得上訴人具有學生身分，而藉之登錄於
      前揭檔案內，乃被上訴人主張其依通常金融機構之調查方
      法，亦無從知悉上訴人於申辦信用卡當時具學生身份乙節
      ，即非不足採信。是以上訴人攻擊被上訴人未盡查證義務
      云云，尚嫌過苛。
    (2)再者，被上訴人主張伊於上訴人申辦信用卡時，曾以電話
      聯繫上訴人之母親，而確認上訴人確實服務於儒林文理補
      習班，以及上訴人之母親亦未告知上訴人具學生身份等語
      ，雖為上訴人所否認，並舉證人即上訴人之母親莊素雲之
      證言為據。但查，被上訴人就其主張之情節，已舉其徵信
      資料為證（本院卷第64頁參照），核與所述情節吻合，即
      足採信。而證人莊素雲既為上訴人之母親，其所述證言本
      難期待並無偏頗之嫌；更何況上訴人亦於93年11月11日應
      召入伍服役前所自行撰寫之信件內坦承「欠錢的事，媽媽
      應該也早有猜到，只是不想一直追問我」等語（參本院卷
      第71頁），倘若證人莊素雲從未接獲被上訴人於發卡前之
      徵信去電，豈能如此巧合「猜到」被上訴人對外負債之情
      事？可見證人莊素雲所述：伊從未接獲被上訴人徵信電話
      、亦從不知情上訴人有向被上訴人申辦信用卡等事宜，俱
      屬事後迴護上訴人之言詞，而與事實不符，要難採信。
    (3)按本件被上訴人既已盡其調查之能事，猶無從知悉上訴人
      其學生身分之存在，且其所實施之調查方法又非顯然不適
      當或與其他金融機構有別，則被上訴人主張：伊所為徵信
      流程並未違反前述財政部函示(二)第4.點之規範等語，即可
      採信。乃被上訴人既就前開情節已盡其舉證之責，而上訴
      人又未能對其抗辯事實善盡證明責任，則其徒然否認被上
      訴人前開陳述，俱難信為真正。
  4.綜前，本件被上訴人主張伊核發前揭信用卡予上訴人，並未
    違反上述財政部函示各該內容等語，為可相信。反之，上訴
    人猶執前詞，空言爭執，所辯即均無足採取。
  (二)上訴人又主張：被上訴人並未調查上訴人是否已服兵役、有
    無確實之還款能力，即率爾同意上訴人締結簡易通信貸款契
    約，並撥款210,000元予上訴人，亦有違前述財政函示之規
    定云云。然查：
  1.依上訴人提出之前述財政部函示意旨，係就「學生申請信用
    卡之規範」，此參前開函示之主旨即明（本院卷第10頁），
    乃此部份既為通常之消費借貸契約，即非屬前揭函示所稱「
    申請信用卡」規範之層次；更何況上訴人既於93年1 月間即
    因學期成績未達標準而為校方退學，此為上訴人母親於原審
    具狀所自承（原審卷第38頁），並有修業證明書在卷足佐（
    原審卷第32頁），而上訴人係在93年2月27日始與被上訴人
    締結本件簡易通信貸款契約已如前述，以其當時既已不具學
    生身份，如何強令被上訴人猶須遵循前揭財政部函示之規定
    行事？是以上訴人此部份抗辯言語，亦屬無據，委難採信。
  2.至於上訴人雖辯稱被上訴人應調查其兵役狀況，不應於其尚
    未應召服役時同意貸予其210,000元云云。惟細繹兩造締結
    之簡易通信貸款約定書之條款，並未載有此項締約前提要件
    ，則上訴人於合意締約並貸得款項使用之事後，徒引此項契
    約所無之限制，辯稱被上訴人因未調查上訴人尚未服役而無
    資力，故系爭簡易通信貸款契約應該因此無效，而欲免除其
    償還責任云云，除屬無據，亦不合理，所辯乃不值採取。
  3.綜前，系爭簡易通信貸款契約之內容並無違反前述財政部函
    示之情事，亦無其他足致契約無效事由存在，是以兩造此部
    分契約自仍屬有效存續。因此上訴人辯稱伊無庸清償此部分
    欠款云云，亦無可採。
六、綜上所述，本件被上訴人依消費借貸之法律關係，訴請上訴
    人清償債務為可採，上訴人所辯均無可取。故被上訴人本於
    系爭信用卡契約及簡易通信貸款等約定，請求上訴人給付欠
    款251,636元及其中202,021元部分自94年1月22日起至清償
    日止，按年息19.7％計算之利息，另34,788元部分自94 年1
    月22日起至清償日止，逾期在94年7月15日以內者，按月計
    收1.1％計算之手續費，逾期超過94年7月16日者，按年息19
    .7 ％計算之利息，為有理由，應予准許。是原審依其舉證
    責任之分配方法，判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執
    行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回其上訴。
七、又本件事證已臻明白，兩造其餘主張、陳述及舉證，經本院
    審酌後認與前述結論均無影響，爰不另為一一論斷，附此說
    明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436之1第3
    項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                      民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  吳淑惠
                                      法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
