【裁判字號】    94,訴,1835
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1835號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人   鄭佑祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年壹月拾日所為之玖拾肆年度訴字第壹捌
伍號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十五年一月十三日以九十四年度訴字第一八三五號裁
    定由受命法官獨任進行協商程序。惟查本件有不應以協商程
    序進行之情事，並經檢察官當庭撤回協商之聲請，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
