【裁判字號】    95,繼,167
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第167號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、聲請狀
（一）聲請狀上應由聲請人甲○○簽名，簽名部分得以蓋用印鑑
      章代之。
（二）聲請人甲○○得任選下列其中1 種方式補正：
    １、另行提出經聲請人甲○○簽章（印鑑章）之聲請狀，連
        同聲請人甲○○之印鑑證明，郵寄本院。
    ２、先與本股書記官聯繫後，聲請人甲○○委託他人攜帶其
        印鑑章、印鑑證明，來院補正。
    ３、如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後
        ，聲請人甲○○本人攜帶身分證，自行來院補正，並由
        本院核對其身分。
（三）如聲請人甲○○未能依第（二）項所示之方式補正，本院
      將依職權定期通知聲請人甲○○到院補正，如無正當理由
      未到場，將裁定駁回本件聲請。
（四）如聲請人甲○○現在國外，應提出由聲請人甲○○簽名、
      經我國駐外單位驗證之拋棄繼承聲明書。
三、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
四、共同聲請人周李菊子拋棄繼承之聲請，現由本院以95年度繼
    字第120 號受理，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
