【裁判字號】    95,聲,433
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第433號
聲  請  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又按供擔保人依民事訴訟法第一百零四條第一項規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。本件聲請
    人係本於臺灣高等法院九十年度重上字第三四二號民事判決
    為供擔保免為假執行，而向本院辦理擔保提存，臺灣高等法
    院為命供擔保之法院，本院為受理擔保提存之法院甚明，以
    上有提存書、同意書附卷可佐。聲請人聲請還發擔保金，自
    應由命供擔保之法院即臺灣高等法院管轄，故其向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭法      官 賴錦華
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            法院書記官 林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
