【裁判字號】    95,除,273
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第273號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司潮州分行
                            1.
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，未據聲請人繳納裁判費，查本件
依民事訴訟法第77條之19第7款規定，應徵收裁判費新臺幣1,000
元，茲限聲請人於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
