【裁判字號】    94,聲,3780
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3780號
聲  請  人  萬國電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  帝希科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4920號事件聲請人所提存之擔保物華南商業銀
行無記名可轉讓定期存單二紙（號碼HN22322，面額新台幣100,0
00元；號碼HN22323，面額新台幣100,000元），准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第7977號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院94年度存字第
    4920號提存事件提存在案，嗣兩造達成和解，相對人同意聲
    請人領回上開提存物等語，業據聲請人提出提存書、和解書
    、相對人之變更登記表為證，並經本院依職權調閱各該卷宗
    ，核無不合。是聲請人聲請發還本件擔保則，為有理由，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
