【裁判字號】    95,聲,431
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第431號
聲  請  人  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或
  保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字
  第55號裁判要旨參照）。
二查本件聲請人係依臺灣高等法院90年度重上字第342 號民事判
  決，向本院91年度存字第458 號提存事件辦理提存，依前開說
  明，聲請人聲請返還提存物，自應向臺灣高等法院聲請，爰將
  本件移送管轄法院。
三特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
