【裁判字號】    94,訴,4299
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4299號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人幸生實業股份有限公司、意化藥業有限公
司、意華實業股份有限公司間因94年訴字第4299號確認債權存在
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴訴訟標的金額為
新台幣824,107元，應徵第二審裁判費合新台幣13,545元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
