【裁判字號】    95,簡,364
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第三六四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二○四三號），嗣被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官起訴書之記載
    外，並就犯罪事實補充、更正如下：乙○○於民國九十四年
    七月三日下午四時三十分許，在臺北市大安區永康公園，明
    知真實姓名年籍不詳綽號「小孫」之成年男子所交付之車牌
    號碼ＡＷＤ—六三○號輕型機車一輛及機車鑰匙一支（該車
    及鑰匙係盟輝石材有限公司所有，由甲○○使用，於九十四
    年六月六日上午九時三十分許，在臺北市文山區福和橋往臺
    北下橋處失竊，起訴書誤載為遺失），係屬來路不明之贓物
    ，竟仍予以收受供己騎用。嗣於同年七月三日下午五時二分
    許（起訴書誤繕為下午五時許），因騎乘前開機車行經臺北
    市大安區○○○路○段與新生南路三段口時，為警攔檢查獲
    ，並扣得前開機車一輛及鑰匙一支。另就證據部分補充：被
    告乙○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    （起訴書誤繕為刑法第三百四十九條第一項之竊盜罪，業據
    檢察官於九十五年一月二十五日本院準備程序中當庭更正罪
    名為收受贓物罪）。爰審酌被告貪圖一時之便而收受贓車，
    致被害人甲○○追尋失物不便，惟被害人已領回前開失竊之
    物，被告於犯罪後業於本院準備程序中坦承犯行不諱，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
