【裁判字號】    95,財管,11
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人林清山於民國93年6 月17日向聲請
    人購買日產廠牌、93年5 月出廠、CEFIRO A33T 型式、牌照
    號碼：377-CL、引擎號碼：VQ0000000Y之小營客車。並以分
    期付款方式付款，約定自同年7 月17日起至97年6 月17日止
    每一月為一期，期付新臺幣（下同）1 萬3,620 元，共48期
    ，並向監理機關辦理動產擔保交易登記。惟被繼承人於94年
    10月22日死亡，其第一、二、三順位繼承人均拋棄繼承權，
    惟第四順位繼承人，是否仍有應繼承人不明，而其親屬會議
    並未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無法
    行使權利，爰依法指定被繼承人之遺產管理人。
二、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。
三、次按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第145條第1 項定有明文。
四、查被繼承人被繼承人乙○○於繼承開始時之住所設於臺北市
    內湖區○○街186 巷32號7 樓，此有本院依職權調閱其戶籍
    資料在卷可憑，揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法院管轄
    ，今聲請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述
    說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
