【裁判字號】    95,易,301
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第20976 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○○為鄰居
    關係，平時常因住居前廣場停車問題相處不睦，於民國九十
    四年七月十五日十時許，甲○○○之子鄭樵安欲駕車外出，
    卻遭乙○○所停放之車輛擋住出入口，難以進出，鄭樵安與
    其弟鄭志杉遂與乙○○發生口角爭執，乙○○因此更無相讓
    之意，並欲倒車使鄭樵安完全無法通行，甲○○○見狀旋即
    趨前與乙○○爭執，雙方並基於傷害犯意互相拉扯，乙○○
    因而受有臉部擦挫傷及胸部挫傷擦傷之傷害，甲○○○則受
    有右肩挫傷之傷害淤傷、頭暈、流鼻血之傷害，因認被告二
    人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告甲○○○、乙○○
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○○於本院九
    十五年一月二十五日訊問時當庭撤回告訴，有該訊問筆錄及
    撤回告訴狀二份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
