【裁判字號】    94,訴,1835
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1835號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  鄭佑祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三八０八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國八十八年一月十
    八日以八十七年度偵字第二三四五七號不起訴處分確定；嗣
    不知悔改，又基於概括犯意，於九十二年七月至九月間，連
    續在住處等施用第二級毒品安非他命，再遭查獲，嗣於九十
    三年三月十二日，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字第
    五五一號判處有期徒刑三月確定，於九十三年十月五日執行
    完畢。詎仍不知戒除施用毒品惡習，於九十三年十月三十一
    日凌晨一時五十分之前四日，復在不詳處所施用第二級毒品
    安非他命（下稱安非他命）及第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因），旋遭警在臺北縣新店市○○路○段一一四巷三七號查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因淨重二點七二公克、橡皮帶及
    注射針筒一支，安非他命分裝袋、吸食器等物。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。」。再按，施用毒品，經觀察勒戒後認
    無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，應進入審理程序審
    判，五年後再犯者，仍應依同法第二十條第一項裁定令入觀
    察勒戒，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第三
    項、第二十三條第二項定有明文；依毒品危害防制條例之上
    開規定觀之，以該條例第二十三條第二項之規定對被告施用
    第一、二級毒品之犯行提起公訴者，需係被告經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，五年內被告再有施用第一、二級毒品之犯行
    ，始有其適用，如被告經裁定送觀察勒戒，並經檢察官依該
    條例之規定為不起訴處分，五年後有再施用第一、二級毒品
    之犯行，仍與該條例第二十三條第二項所規定得提起公訴之
    程序不符，如遽以起訴，該起訴之程序乃違背前開毒品危害
    防制條例之規定，自應為不受理之判決（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十四年十一月份法律座談會提案十一號決議結論參
    照）。
三、經查：被告甲○○於八十七年間因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於八十八年一月十八日以該署八十七年度
    偵字第二三四五七號為不起訴處分。嗣因毒品危害防制條例
    九十二年七月九日修正公佈刪除五年內再犯之二犯、三犯施
    以強制戒制之規定，五年內如有二犯、三犯之情形者，逕由
    檢察官提起公訴，是被告九十二年七月至九月間施用安非他
    命之犯行乃由檢察官逕行提起公訴，並經本院以九十三年度
    簡字第五五一號判處有期徒刑三月。又本件公訴意旨以被告
    於觀察勒戒執行完畢五年後之九十三年十月三十一日凌晨一
    時五十分之前四日某時，復在不詳處所施用毒品，為警查獲
    時所採集之尿液，呈毒品陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司出具濫用藥物檢驗報告附卷可按，並有扣案
    證物可稽，足認被告在九十三年十月三十一日凌晨一時五十
    分之前四日某時有施用毒品之犯行。然被告前所犯施用毒品
    犯行執行觀察勒戒係在八十八年一月十九日執行完畢釋放，
    本件起訴被告施用毒品行為係在五年後之九十三年十月三十
    一日凌晨一時五十分前四日某時，揆諸前揭規定，本件被告
    施用毒品犯行與該條例第二十三條第二項所規定得提起公訴
    之程序不符，是公訴人逕將被告起訴，自屬起訴之程序違背
    規定甚明，爰依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條之規定，不經言詞辯論而逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     2    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
