【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3846號
），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經本院合議庭
裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，提供賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案如附表編號一至三所示之
物均沒收。又連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元
，如易服勞役，以參佰元折算壹日，扣案如附表編號四至五所示
之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因賭博案件，於民國90年4月9日經本院以90年度
    簡字第464號判決有期徒刑3月確定，並於同年5月9日執行完
    畢，詎不知悔改，復意圖營利，基於概括之犯意，自93年1
    月25日起，以四色牌為賭具，及坐落臺北市○○區○○路2
    段31號2樓房屋為賭博場所，提供予陳清福、彭錦雲、陳秀
    端、張滿和、賴全林等5人賭博財物，約定抽頭方法為每付
    四色牌抽頭新台幣（下同）50元；又另行起意，於不詳時間
    起，在上址公眾得出入之場所內擺設電子遊戲機具小瑪琍1
    台，供賭客把玩，而連續多次以上開賭博機具與不特定顧客
    賭博財物。嗣於同年3月27日下午3時35分許，嗣於同年2月
    11日1時30分許，經警當場查獲，扣得賭具四色牌19付、抽
    頭款1,200元、賭資4,050元，電動賭博機具小瑪琍1台（插
    電中）及機具內之賭資2,470元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪
    後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不諱
    ，核與證人即現場賭客陳清福、彭錦雲、陳秀端、張滿和、
    賴全林等人於警詢中之證述情節相符；此外復有如附表所示
    之物扣案可資佐證。基此，堪認被告之自白均核與事實相符
    ，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第268條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別、罪名不同，應分論併罰。又被告前後多次賭博、供給
    賭博場所犯行，均時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪名
    ，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依刑法
    第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。再被告曾犯有如事
    實欄所述之賭博案件，經本院於90年4月9日以90年度訴字第
    464號判決判處有期徒刑3月確定，並於同年5月9日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年
    之內，再犯本件提供賭博場所之有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條之規定遞予加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、品行、智識程度、犯罪情節，且前已
    有賭博前科，仍不知悔改，詳如前述，而經營賭博場所鼓勵
    投機，敗壞社會風氣，經營賭場期間長達2月，本應重罰，
    惟念被告犯罪後仍能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
三、至扣案如附表所示之物，分別屬當場查獲之賭具；賭資及為
    被告所有供犯罪所用及所得之物，業據其供承在卷，爰均依
    法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第56條、第266條第1項、第2項、第268條、第
    47條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款
    、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
    如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│名稱              │數量    │
├──┼─────────┼────┤
│ 一 │四色牌            │19付    │
├──┼─────────┼────┤
│ 二 │抽頭款            │1,200元 │
├──┼─────────┼────┤
│ 三 │賭資              │4,050元 │
├──┼─────────┼────┤
│ 四 │電動賭博機具小瑪琍│1台     │
├──┼─────────┼────┤
│ 五 │機具內賭資        │2,470元 │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
