【裁判字號】    94,重訴,867
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第867號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於本院民國94年12月
30日所為第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
