【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第442號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列聲請人請求清償債務事件，聲請選任力甲營造股份有限公司
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於聲請人與力甲營造股份有限公司間清償債務事件訴
訟時，為該公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與力甲營造股份有限公司（下稱力甲
    公司）間清償債務事件，因力甲公司原法定代理人錢育城已
    於民國94年12月13日死亡，迄今仍未改選董事長，而該公司
    既無法定代理人，恐將延遲訴訟使其受有損害，爰依民事訴
    訟法第51條第1 項規定，聲請本院為該公司選任特別代理人
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    、力甲公司法定代理人錢育城除戶謄本為證。又本院審酌力
    甲公司董事丙○○持有股份達4,987,000 股，足見其對於該
    公司顯屬於有重大利益之人，爰選任丙○○（57年1月8日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000）於聲請人與力甲箭貿易有
    限公司間，關於本件清償債務事件訴訟時，為該公司之特別
    代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
