【裁判字號】    95,家聲,32
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、被繼承人乙○○於生前民國87年3月15日預立自書遺囑，詎
    料被繼承人乙○○於90年10月24日因急性心肌梗塞死亡，依
    民法第1147條規定，繼承業已開始，惟因被繼承人並未指定
    遺囑執行人，亦無委託他人指定，又經召開親屬會議無法達
    傲法定人數不能選定遺囑執行人，並且無法決議，爰依民法
    第1211條、第1218條、第1130條、第1131條及第1132條規定
    ，聲請指定被繼承人乙○○之遺產執行人。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之（民
    法第1209條第1 項規定參照）。另遺囑未指定遺囑執行人，
    並未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會
    議選定時，得由利害關係人聲請法院指定之（民法第1211條
    規定參照）。
三、次按親屬會議會員，應就被繼承人之下列親屬與順序定之：
    （一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親屬。
    （三）四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近
    者為先；親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年
    長者為先。依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會
    議或難於出席時，由次順序之親屬充任之；又無前條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請
    ，於其他親屬中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同；親屬會
    議以會員五人組織之，民法第1131條、第1132條、第1130條
    亦有明文。
四、依聲請人提出之繼承系統表，被繼承人乙○○之第一順位繼
    承人為楊文龍、楊人傑、楊淑華、楊淑芳、王文光，且聲請
    人先前以同一理由向本院聲請指定遺囑執行人時，曾提出親
    屬會議紀錄，與會人員有周長發（即被繼承人乙○○之表姊
    夫）、楊文龍、楊人傑、楊淑華、楊淑芳、王文光（以上均
    為被繼承人乙○○之子女）等人，是被繼承人乙○○縱無法
    定親屬會議成員，利害關係人仍得聲請法院於其親屬中指定
    親屬會議成員，再召開親屬會議以選任被繼承人乙○○之遺
    囑執行人。倘該親屬會議不能召開或召開有困難時，或親屬
    會議經召開而不為或不能決議時，聲請人始得聲請法院指定
    遺囑執行人。今聲請人逕向本院聲請指定為被繼承人乙○○
    之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                         家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
