【裁判字號】    94,訴,6521
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6521號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吉保股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬肆仟肆佰陸拾貳元，
及自民國94年5月12日起至清償日止，按週年利率百分之十五點
０一計算之利息，暨自民國94年6月13日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告（借款人）吉保股份有限公司（下簡稱吉保公司）於
      民國（下同）93年3月12日，以被告丙○○、甲○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2, 700,000元，約
      定自93年3月12日起至95年3月12日止分期清償，利息按年
      息百分之十五點０一並採固定利率計算，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，此有被告簽立之借據、授
      信額度動用確認書可證。惟詎被告至94年5月12日起，即
      未依約履行債務，迭經催討無效。依雙方所立之借據「約
      定書」中「貳：一般條款」第二條 (加速條款)之約定，
      當即喪失期限之利益，上述借款應視為本息全部到期。截
      至目前借款尚欠本金1,224,462元整及如訴之聲明所示之
      利息、違約金等迄未清償，依法債務人等自應負連帶清償
      責任。
（二）查本件借據中「壹：總則」第六條 (法律行為及管轄法院
      )之約定，借款契約以聲請人所在地為履行地，立約人、
      保證人因本件契約涉訟時，合意以台灣台北地方法院為第
      一審管轄法院。則鈞院就本件請求返還借款事件，依民事
      訴訟法第二十四條之規定，當係有本案管轄權之法院，併
      此敘明。
三、證據：提出借據、授信額度動用確認書、放款帳戶主檔查詢
    單、放款帳戶還款交易查詢單各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第6條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告吉保公司以其餘被告為連帶保證人於93年3月
    12日，向原告借款2,700,000元，約定自93年3月12日起至95
    年3月12日止分期清償，利息按年息百分之十五點０一並採
    固定利率計算，惟被告至94年5月12日起，即未依約履行債
    務，依約視為全部到期，尚欠如聲明所示金額未償等前開事
    實，業據原告提出與所述相符之借據、授信額度動用確認書
    、放款帳戶主檔查詢單、放款帳戶還款交易查詢單等件為證
    。被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀為答辯，是自堪信原
    告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告吉保公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
