【裁判字號】    95,金,7
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度金字第7號
原      告  中國貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴
    訟以裁定移送該法院民事庭者，應以刑事部分宣告有罪之判
    決者為限，至刑事部分諭知無罪之判決，刑事法院本應依同
    法第503條第1項規定，以判決駁回原告之訴，如以裁定移送
    於民事庭，其訴為不合法，不因移送民事庭而受影響，受移
    送之民事庭應認原告之訴不合法，以裁定駁回之（最高法院
    66 年度台上字第1094號判例參照）。
二、本件原告起訴意旨略以：被告涉嫌共同侵占原告所有新台幣
    （下同）1,122,818,000元，應依侵權行為法律關係賠償原
    告上開金額，及給付自民國88年7月6日至清償日止按週年利
    率5%計算之利息。惟被告丙○○被訴部分，均經判決無罪；
    被告乙○○被訴業務侵占部分，亦經判決無罪，有本院90
    年度訴字第75號刑事判決在卷可稽。故原告所主張被告共同
    侵占其所受損害部分，未經刑事判決有罪，自不得於本件刑
    事訴訟程序附帶為上開民事請求。揆諸首揭說明，本事件應
    以裁定駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
