【裁判字號】    95,交聲,106
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第106號
異  議  人  甲○○○○○○ ○.
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市政府警察局中山分局民國94年12月30日北市警交大字第A0
0000000 號、民國95年1 月5 日北市警交大字第A00000000 號、
民國95年1 月6 日北市警交大字第A00000000 號之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○為外國
    人，行經台北市新生高架橋與濱江街路口時，該路口所使用
    之交通標誌，內容乃以中文標示，沒有圖示指出上午7 時至
    9 時小客車禁止進入，所以被連續舉發4 天才知道自己違法
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸台灣高
    等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，本件異議人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○逕具狀就上開舉發單
    位所為違反道路交通安全規則事件之舉發行為及舉發單位就
    台北市交通事件裁決所函轉異議人之陳述書所為之函覆聲明
    異議，經本院以電話向台北市交通事件裁決所查詢，該所就
    異議人前開違規行為尚未掣開裁決書，此有本院公務電話紀
    錄在卷可稽。足認異議人乃係在其所轄之處罰機關為裁決之
    前，即逕行具狀向本院聲明異議。是異議人係於交通裁決單
    位裁決前，逕就前開處罰所為之舉發行為聲明異議，揆諸前
    開說明，其異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應
    予以駁回。
四、本件異議人自當等候台北市交通事件裁決所依法裁決，並受
    領裁決書後之法定期限內，再具狀向本院聲明異議，方為適
    法，併此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
