【裁判字號】    94,訴,1406
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           94年度訴字第1406號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因因違反商業會計法等案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院聽取
    公訴人及被告意見後，認為宜由梁耀鑌法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   梁耀鑌
                                      法  官   蕭清清
                                      法  官   蔡守訓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
