【裁判字號】    92,重訴,1438
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            92年度重訴字第1438號
聲  請  人  龍雲建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡奮鯨律師
            徐秀鳳律師
上列聲請人因與壬○、己○○、庚○○、辛○○、戊○○、丁○
○、乙○○、楊慶忠、楊慶輝、楊秀雯、丙○○間請求給付違約
金等事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依
  聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二查聲請人依兩造間合建契約第9條第1款約定，請求壬○等地主
  退還已收受保證金新臺幣（下同）4,000,000 元，及賠償違約
  金4,000,000元等情，本院前開判決准許聲請人違約金4,000,0
  00元之請求，駁回保證金4,000,000 元部分之請求，本件判決
  關於訴訟標的並無脫漏，裁判費用負擔部分亦無錯誤，聲請人
  聲請為補充之判決，不應准許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
