【裁判字號】    94,易,1618
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14645號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決
如下：
    主    文
甲○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾於民國九十三年間，因傷害案件，經臺灣士林地方
    法院以九十四年度士簡字第三七五號刑事簡易判決判處有期
    徒刑二月，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十四年五
    月三十一日確定，同年六月二十八日易科罰金執行完畢在案
    仍不知悔改，於民國九十四年八月九日凌晨，與乙○○飲酒
    時，因獲友人陳重文來電邀集其等前往臺北市中山區○○○
    路五０號「宏城商務酒店」一同飲酒作樂，而於同日凌晨二
    時三十分許上至「宏城商務酒店」二樓樓梯口處時，見臺北
    市政府警察局中山分局中山一派出所巡佐陳偉凱、警員夏安
    國、顏子恩、黃唐尉及廖忠雄，因接獲「宏城商務酒店」總
    經理姚耀報案指稱店內酒客陳重文業因帳務問題與「宏城商
    務酒店」行政經理洪素鳳發生爭吵，並砸毀店內物品，至現
    場處理盤查在場人士身分，陳重文及其友人施翔偉、方育淳
    等共計二十餘人仍在包廂內不斷叫囂，竟即出於共同之犯意
    連絡，拒絕出示證件供警盤查，繼而由甲○○以：「幹你娘
    」，乙○○以：「幹你娘雞ㄚ」等台語三字經，當場侮辱依
    法執行職務之臺北市政府警察局中山分局中山一派出所巡佐
    陳偉凱、警員夏安國、顏子恩、黃唐尉及廖忠雄。嗣旋經警
    當場逮捕甲○○、乙○○，依法究辦。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○、乙○○均對於上開犯罪事實坦承不諱，核
    與證人姚耀、洪素鳳於警詢時所證述之情節相符，並經證人
    陳重文、方育淳、施翔偉於警詢時證述無訛，此外，復有臺
    北市政府警察局中山分局中山一派出所臨檢紀錄表、臨檢現
    場人員名冊各一份及臺北市政府警察局中山分局中山一派出
    所警員廖忠雄所製作之報告、現場蒐證錄音譯文各一份在卷
    可稽，足徵被告二人上開自白與事實相符。又以被告二人既
    係相繼穿插對值勤員警口出穢語加以辱罵，其等就此侮辱公
    務員之舉，自具有犯意連絡及行為分擔之情甚明。從而，被
    告二人之犯行，均堪認定，應予依法論處。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱罪。被告二人就上開犯行間，
    均有犯意連絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○曾
    於九十三年間，因傷害案件，經臺灣士林地方法院以九十四
    年度士簡字第三七五號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如
    易科罰金，以三百元折算一日，於九十四年五月三十一日確
    定，同年六月二十八日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於上開有期徒刑執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰分別審酌被告二人
    犯罪之動機、手段、於行為時雖恃人多勢眾，拒絕員警盤查
    ，態度張狂，惟念及其等均係因酒後情緒亢奮，一時失控，
    始出言辱罵值勤員警、所生危害及事後均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並經被告於準備
    程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序審理，併予敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第一百四十一條第一項、第四十一
條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第一百四十條：於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對
                  於其依法執行之職務公然侮辱者，處六月以
                  下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
                  對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
