【裁判字號】    94,勞訴,2
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度勞訴字第2號
原      告  丁○○    台北市○○路○段五十一巷一號五樓
訴訟代理人  徐景星律師
            郭瑋萍律師
被      告  丙○○○工業股份有限公司
                      一
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告丙○○○工業股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。次按訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟
    法第170條、第177條第3項分別定有明文。
二、本件被告公司之法定代理人原為「甲○○」，嗣於民國94
    年4月11日變更為「乙○○」，有公司變更登記表乙份附卷
    可查，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明，為此本院爰依民事訴
    訟法第178條規定，裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
