【裁判字號】    95,補,123
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第123號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列原告與被告吳泰旺間請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元（
民事訴訟法第77條之6規定參照，見本院卷第5至6頁），應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
