【裁判字號】    95,補,119
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    撤銷和解契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第119號
原      告  金雨企業股份有限公司
法定代理人  顧熾松
被      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林敏雄
上列當事人間撤銷和解契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額按原告起訴狀之附表一、二所示票據總面額
核定為新臺幣14,120,372元，應徵第一審裁判費新臺幣136,344
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
