【裁判字號】    95,拍,71
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第71號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳淑真律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國78年7月間、79年2月間以其
    所有如附表所示之土地及建物，分別設定本金最高限額新台
    幣（下同）400萬元、200萬元之第二、三順位抵押權予聲請
    人；茲聲請人持有由相對人分別於79年7月4日、同年8月14
    日及同年9月9日簽發金額分別為200萬元、300萬元及200萬
    元之本票共3紙，迄今均未獲清償票款，聲請人依法自可實
    行抵押權，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1件、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     2    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年     2    月    6     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
