【裁判字號】    89,訴,232
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            89年度訴字第232號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  49歲.
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第1703
號、88年度偵字第12352號），本院於民國94年12月30日判決，
就被告涉犯毀損罪部份漏未判決，茲補充判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○等人於87年6月27日晚
    間12時許，破壞毀損大榕公司之辦公設備、文書及電腦資料
    ，足生損害於大榕公司，因認被告涉有刑法第354條毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人大榕公司告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認
    被告係犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人大榕公司於91年1月23日已具狀就毀損部
    分（起訴書丁部分）撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀可稽
    ，依照上開說明，就此毀損部分爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2    月    6    日
                  刑事第七庭審判長法  官   梁耀鑌
                                  法  官   蕭清清
                                  法  官   蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
