【裁判字號】    94,交易,661
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第661號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第13927號），本院受理後（94年度店交簡字第419號），認
為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，嗣於本院準備程序
進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年7月16日晚間7時許，在臺北縣烏來鄉某處
    民宿餐廳飲用藥酒2杯後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚間9時許，駕駛車牌號碼2555-KL號
    自小客車搭載黃建勳，自上開民宿餐廳出發欲經由臺北縣新
    店市返回桃園縣中壢市之住處，於同日晚間9時30分許，行
    經臺北縣新店市○○路○段下龜山橋時，因不勝酒力駕車失
    控而右轉偏向撞及下龜山橋之橋墩，適有乙○○搭載林家永
    駕乘車牌號碼CRL-515號重型機車緊接在同向後方行駛，因
    煞車不及、追撞甲○○上開車輛，黃建勳、乙○○、林家永
    因而均受傷（黃建勳受有頭臉部之傷害、乙○○受有右股骨
    骨折之傷害、林家永受有頭右顳頰部、右小指、左膝挫擦傷
    之傷害，乙○○傷害部分業經乙○○撤回告訴而經不起訴處
    分確定，黃建勳、林家永傷害部分未據提出告訴），經獲報
    到場處理員警對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，經測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.42亳克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑，本院受理後，認為不宜
    以簡易判決處刑，改以通常程序審理，嗣於本院準備程序進
    行中，甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人乙○○、黃建勳、林家永於審判外之陳述，依刑事訴
      訟法第273條之2規定排除同法第159條第1項傳聞排除法則
      之適用，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問中坦承不諱，核與證人
    乙○○、黃建勳、林家永證述內容相符，並有卷附臺北縣政
    府警察局新店分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道
    路交通初步分析研判表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、公共危險案件測試觀察紀錄表、天主教耕莘醫院
    診斷證明書、現場照片15幀、不起訴處分書等在卷可稽，堪
    信被告自白與事實相符；被告酒後駕駛動力交通工具，於行
    經本件案發地點時因見對向來車跨越車道行駛，即驟然以大
    幅右轉偏移之方式閃避以致撞及橋墩，足見其駕車肇事時之
    反應判斷能力已顯較一般人低落，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度；綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪；被告酒醉駕車因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑；爰審酌被
    告犯罪之目的、動機、所生危害、嗣後坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，道路交通管理
處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林婉瑩
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
