【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再易字第2號
再審原告    人富保全股份有限公司
再審原告    人富公寓大廈管理維護股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  甲○○
                      乙○○
再審原告與再審被告航空VISA大廈社區管理委員會給付服務費等
事件，經核訴訟標的金額629,378元（新台幣，下同），應徵裁
判費10,245元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                    書記官    廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
