【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第64號
聲  請  人
即 自 訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害名譽案件，聲請將判決書登報，本院裁定
如下：
    主  文
被告應將本院94年度上易字第1730號刑事判決如附件所示部分登
報，其刊登方式如附表所示。
登報費用由被告負擔。
    理  由
一、按犯刑法偽證及誣告罪章或妨害名譽及信用罪章之罪者，因
    被害人或其他有告訴權人之聲請，得將判決書全部或一部登
    報，其費用由被告負擔，刑事訴訟法第 315條定有明文。又
    依刑事訴訟法第 315條聲請將判決書之全部或一部登報，係
    向該案犯罪事實最後判決之法院聲請（司法院69年10月28日
    （69）廳刑一字第 046號及70年10月28日（70）廳刑一字第
    1104號函參照），合先敘明。
二、經查聲請人即自訴人甲○○聲請登報之本院94年度上易字第
    1730號確定判決，被告乙○○係犯妨害名譽及信用罪章之刑
    法第309條第1項公然侮辱罪，有該案判決書在卷可稽。聲請
    人於該案係屬刑事訴訟法第315 條所稱之被害人。該案亦經
    判決被告有罪確定在案，聲請人聲請將該判決書登報，依法
    自屬有據。本院審酌被告犯罪情節，及聲請人因被告本件犯
    罪所受之名譽損害，認以將如附件所示之判決書一部登報，
    已能載明被告犯罪事實，並酌定登報方式如附表所示。爰依
    刑事訴訟法第315條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附表：
一、刊登之報紙：中國時報。
二、刊登日數：壹日。
三、刊登之版面：不固定版。
四、刊登之字體：以黑色；標題四號字，內文六號字刊登。
附件：
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1730號
  被告乙○○於民國93年10月間為中國國際商業銀行設於台北市
  士林區○○○路○段193號之天母分行副理，甲○○為該分行襄
  理。於93年10月15日上午 9時50分許，乙○○因認甲○○之工
  作態度不佳，遂在前揭中國國際商業銀行天母分行 2樓營業廳
  ，多數人均得出入並得以共見共聞之狀態下，公然接續以「也
  不會感覺到要羞恥？也不會感覺說要反省？」、「耍無賴啊？
  」、「大家都認作你是瘋子啊！」、「說你是瘋子」、「眾人
  都嘛會說你是瘋子，你這種行為給我們ICBC很沒有面子，我們
  怎麼會有這樣的員工，還讓你在這裡上班，沒將你開除。」、
  「道德很差」、「偷偷摸摸，人格不高尚」、「隨便一個小弟
  小妹的人格都比你高尚」、「你的臉皮真厚」（以上均是台語
  ）等足以貶損甲○○名譽之詞語辱罵甲○○，並同時意圖散布
  於眾，指摘甲○○：「用銀行的東西，偷偷的做，跟小偷一樣
  」、「你只想要領錢，都不要動」、「你這不是就是小偷的行
  為」、「你這樣的行為偷偷摸摸跟小偷還不是沒有兩樣」等語
  （以上均是台語），使甲○○之名譽受有損害，案經甲○○提
  起自訴。核被告所為，係犯刑法第309條第1項、第310條第1項
  之公然侮辱罪及誹謗罪，並係一行為同時觸犯二罪名，為想像
  競合犯，應從一重以刑法第310條第1項之誹謗罪處斷。原審以
  被告罪證明確，量處拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準。
  認事用法及量刑，均無不當，應予維持。被告上訴，猶以主觀
  上並無誹謗甲○○之犯意，客觀上行為亦有社會相當性，不構
  成犯罪，為無理由，應予駁回。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
