【裁判字號】    94,上訴,3261
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上 訴 人
即自訴人    己○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            壬  ○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
                    街10號2.
上列上訴人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319條第2
    項、第329條第2項定有明文。此規定，依刑事訴訟法第 364
    條規定，於第2審訴訟程序準用之。
二、查上訴人即自訴人己○○、丙○○提起本件上訴，並未依前
    述規定委任律師行之，則本件上訴之程式顯有未備，爰依前
    述規定，命自訴人於本裁定送達後7日內委任代理人，以期
    適法。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
