【裁判字號】    94,抗,2315
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2315號
抗  告  人  甲○○
                        樓之1.
訴訟代理人  洪文浚律師
抗告人因與文華大飯店股份有限公司間發還提存物事件，對於中
華民國94年8月8日臺灣臺北地方法院94年度聲字第2199號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略：原裁定准許相對人文華大飯店股份有限公司取
    回其於原法院82年度民執字第3141號事件中，以原法院94年
    度存字第1826號為抗告人提存供停止強制執行之3500萬元擔
    保（以下稱系爭擔保物），無非以該強制執行案件，抗告人
    為聲明參與分配之債權人，於執行債權人宋長富撤回強制執
    行後，經原法院命抗告人繳納執行費後繼續執行，因抗告人
    未依限繳納，原法院已退回抗告人之執行名義並啟封結案，
    是該執行程序即屬因抗告人撤回而終結為依據。然上開強制
    執行程序並未終結，故原裁定准許相對人取回系爭擔保物，
    顯有不當等語。
二、查於上開強制執行程序，執行債權人宋長富於民國82年5月6
    日查封相對人所有房地，抗告人則於同年月22日聲明參與分
    配。嗣因相對人對宋長富提起本案訴訟，原法院准許相對人
    提供擔保而停止強制執行程序，原法院乃依抗告人之聲請通
    知其繳納執行費以繼續執行，抗告人則向原法院請求執行費
    俟拍定後由價金中抵繳，原法院未為准駁，仍依原執行程序
    為拍賣抵押物之公告，相對人復以其對抗告人提起確認抵押
    債權不存在之本案訴訟（原法院 82年度訴字第593號），經
    原法院准許，於 82年12月6日提供系爭擔保物而停止抗告人
    之強制執行。嗣相對人、宋長富間之本案訴訟，經判決宋長
    富敗訴確定，原法院乃於92年3月9日函請地政事務所塗銷上
    開房地之查封登記。因抗告人發現已無查封登記，乃於93年
    8月31日聲請繼續執行（原法院93年度執字第32975號），原
    法院於抗告人繳納執行費後，於同年 10月5日查封完畢，並
    經相對人提供875萬元之擔保，於94年6月22日停止執行等情
    ，業據本院調取原法院82年度民執字第3141號、93年度執字
    第32975號執行卷宗查明無訛。
三、如上所述，該執行事件，債權人宋長富並未撤回執行，且原
    法院係於相對人供擔保停止宋長富之強制執行後，命抗告人
    繳費繼續執行，原裁定謂原法院因宋長富撤回執行，乃命抗
    告人繳納執行費後繼續執行，與卷內資料固有不合。然抗告
    人因同院 93年度執字第32975號之執行程序不能即時強制執
    行可能遭受之損害，已經相對人另提供上開 875萬元之擔保
    ，故系爭擔保物所擔保者，僅82年度民執字第3141號執行程
    序終結前之損害，而抗告人為實現同一執行名義之債權所聲
    請強制執行之82年度民執字第3141號執行程序，已由同院93
    年度執字第 32975號執行程序取代而事實上終結，故原裁定
    認該82年度民執字第3141號執行程序已終結，其理由雖有不
    同，但結論尚無不當。又相對人於該82年度民執字第3141號
    執行程序終結後，已定21日之期間催告抗告人就系爭擔保物
    行使權利而未行使，亦有相對人所發存證信函附於原法院卷
    內可據，故原法院准許相對人之聲請，准許返還系爭擔保物
    ，尚無不當，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     6     日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
