【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  許永昌律師
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於最高法院94年度台上字第
685號確定判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署81年度偵
字第12096號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、
    第四百三十三條分別定有明文。又再審係就確定判決事實錯
    誤而設之救濟方法，應以確定判決為其請求救濟之客體，最
    高法院七十八年台抗字第四五五號判決亦有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審，依其聲請狀所載，係對最高法院
    九十四年度台上字第六八五五號判決聲請再審，並非對本院
    第二審之實體判決聲請再審，且僅提出最高法院九十四年度
    台上字第六八五五號刑事判決繕本及證據，並未提出最高法
    院據以駁回上訴之本院實體確定判決之繕本，致本院無從依
    所提證據進行審查，揆之上開規定，其聲請再審之程序違背
    規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
