【裁判字號】    94,上訴,3083
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3083號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國94年9月21日執行羈押，嗣經延長羈押，至95年2
    月20日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年2月21日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
