【裁判字號】    94,重上,309
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第309號
上  訴  人  甲○○  住台北市○○街○段51號1樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約事件，因上訴人不
服本院九十四年度重上字第三０九號第二審判決，提起上訴，核
其訴訟標的金額為一千五百八十九萬零八百四十七元（新台幣，
下同），第三審應徵裁判費二十二萬七千八百八十元。又「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之。」民事訴訟法第四百六十六條之一定有明文。茲依民事
訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段，限上訴人
於收受本裁定正本七日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事訴
訟法第四百六十六條之一規定提出委任律師為訴訟代理人之委任
狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官   林敬修
                                  法  官   張靜女
                                  法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
