【裁判字號】    95,上易,212
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院94年度易字第1299號，中華民國94年11月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第3322號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2
    款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2項之規定者外，不得上訴，同法第455條之10第1項
    定有明文。又第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上
    不應准許，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367條前段亦有明文。
二、經查：本案經檢察官於94年11月10日原審進行簡式審判程序
    時，聲請同意於審判外進行協商程序。檢察官及被告於審判
    外進行協商後，合意協商內容為：被告願受有期徒刑6月之
    判決。而庭訊時被告亦表示協商是出於自由意志，協商內容
    如同檢察官所述。被告且承認有檢察官起訴之犯罪事實。原
    審法院因而依協商結果為判決，判處被告有期徒刑6月。查
    本案並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款
    、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決有違反同條第2
    項之規定之情形，依上開規定，本案即屬不得上訴。被告提
    起上訴，並未指出有何上開情形，僅表示因父母離異，尚有
    二名稚子需要照顧，且小孩是未婚子女，沒有父親，故希望
    能夠從輕量刑，使其能夠借錢來易科罰金，俾得返家照顧稚
    子云云，是所提上訴於法自有未合，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
