【裁判字號】    94,上重訴,75
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
指定辯護人  義務辯護人薄正任律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行）
            甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
右二人共同
選任辯護人  吳秀菊律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年12月21
日所宣示之判決，其原本及正本各有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件判決原本主文第三項所載之「乙○○共同製造第二級毒品，
累犯，處有期徒刑拾壹年，褫奪公權肆年」，應更正為「乙○○
共同製造第二級毒品，處有期徒刑拾壹年，褫奪公權肆年」。
本件判決原本及正本之理由欄參、三倒數第五行之「如主文第二
項」等字，應更正為「如主文第二項以下」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本之事實欄及理由欄對被告乙○○未認定有累犯
    之情形，論罪科刑時亦未依累犯規定對其加重其刑，而判決
    原本主文記載被告乙○○累犯，係製作判決原本時以電腦複
    製方法複製主文時，漏未改正，此「累犯」二字，顯係誤載
    ，因本院對被告乙○○量刑時並未誤認其有累犯情形而誤為
    加重，此見本件判決事實欄及理由欄之記載暨對被告三人之
    量刑均較原審量刑為輕等情自明，是此一誤載顯未影響該被
    告全案情節與判決之本旨，爰裁定更正如主文第一項所示（
    正本部分於校對判決時已然發覺而依正確主文繕印送達）。
三、又本件被告三人之罪刑主文分別列於主文欄第二項至第四項
    （第五項為沒收），是本件判決原本及正本之理由欄參、三
    倒數第五行之「如主文第二項」等字，亦係顯然之誤寫，自
    應更正為「如主文第二項以下」。
四、綜上，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李文成
                                      法  官  官有明
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
