【裁判字號】    95,毒抗,54
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第54號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於新竹戒治所強制戒治中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國94年12月29日裁定（94年度毒聲字第2208號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒
    品，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第2032號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，爰依毒品危害防制
    條例第20條第2項後段之規定，聲請裁定令被告入戒治處所
    施以強制戒治。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續用強制
    戒治之必要為止，但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第
    20 條第2項定有明文。
三、查被告經送觀察、勒戒後，確有施用毒品傾向，有臺灣桃園
    地方法院以94年度毒聲字第2032號裁定及臺灣桃園看守所民
    國94年12月15日桃所衛字第0941305106- 19號函檢送之有無
    繼續施用毒品傾向證明書暨評估標準紀錄表附卷可稽，原審
    因認檢察官之聲請核無不合，而依毒品危害防制條例第20條
    第2項規定，裁定令被告入戒治處所強制戒治，其期間為6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年
    ，即屬適當。
四、被告雖不否認施用毒品，惟以請求給予自新機會，俾照顧年
    邁母親為由，提起抗告，核其所憑理由，仍不足動搖其仍有
    繼續施用毒品傾向之事實，是其抗告，並無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
