【裁判字號】    94,家上,268
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第268號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周  律師
            周仕傑律師
被上訴  人  乙○○
                      糧食局樓6-11號
上列當事人間離婚事件，本院於民國94年11月10日所為之判決，
正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「審判長張淑芳」之記載，應更正為「審判長
張耀彩」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                  民事第一庭    審判長法  官   林金吾
                                      法  官   盧彥如
                                      法  官   梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月     6    日
                                      書記官   張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
