【裁判字號】    95,勞再,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞再字第1號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  謝諒獲律師
上列再審原告與再審被告台北美國學校（Taipei American
School Foundation）、丙○○（Mark E.Ulfers）、己○○（
Ira Weislow）、戊○（Edwin Ladd）、甲○○（Craig Butler
）等請求確認僱傭關係存在等事件，經核訴訟標的金額新臺幣（
下同）216萬7,603元，應徵裁判費3萬3,724元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
