【裁判字號】    94,少連交易,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決           94年度少連交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
431、436號），本院判決如下：
    主      文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年12月12日下午5 時40
    分許，騎乘機車行經臺東市○○○路地下道以北15公尺處，
    疏未注意，撞及同向之告訴人甲○，致使告訴人受有左下肢
    及胸挫傷、頭部外傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項之過失傷害罪嫌等語（另被告涉及公共危險罪嫌部分，由
    本院為簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1 項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        交通法庭審判長法  官    莊松泉
                                      法  官    呂煜仁
                                      法  官    劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
