【裁判字號】    95,壢交簡,197
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月25日凌晨5 時許，在桃園
    縣龍潭鄉某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車號SM6-938 號機車欲返回其龍潭鄉中興村
    天龍4 巷11號1 樓住處，嗣於同日凌晨5 時40分許，行經龍
    潭鄉○○路與龍元路口時，經警攔停並測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.59毫克。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度檢測單、桃園縣警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄卡及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙
    附卷可稽，足見被告確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克，對公共安全之危害非輕，惟念其並未肇事傷人及
    犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
