【裁判字號】    95,補,23
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第23號
原      告  桃園縣楊梅鎮上田國民小學
法定代理人  彭雲嬌
被      告  子○○
            癸○○
            乙○○
                        號
            壬○○
            辛○○
            戊○○
                        弄37.
            己○○
                        弄41.
            丑○○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）43,589,098元（本
件訴之聲明雖有二大項，但前後二大項訴之利益應屬相同，僅以
其一為憑，即以土地之面積與公告現值之成積總和為據，元以下
四捨五入），應徵第一審裁判費395,592 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
