【裁判字號】    94,家抗,12
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度家抗字第12號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  梁露娜
上列當事人因聲請繼承事件，對於中華民國94年8月31日本院第
一審94年度聲繼字第70號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
抗告人聲明繼承被繼承人甲○○（男，民國十五年六月十三日出
生，身分證字號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
園縣中壢市○○里○鄰○○路一六五巷十六號）之遺產，准予備
查。
聲請及抗告程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、本件原審聲請及抗告意旨略以：抗告人為大陸地區人民，於
    民國82年間與被繼承人甲○○結婚，被繼承人於93年11月7
    日死亡，聲請人就其遺產在新臺幣二百萬元之範圍內有繼承
    權，故依法聲請繼承，惟原審竟駁回抗告人之聲請，顯有違
    誤，請求廢棄原裁定等語。
二、得心證之理由：
  (一)按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
      起3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；
      逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第66條第1項定有明文。
  (二)經查，抗告人於原審聲請時，所提出之被繼承人戶籍謄本
      ，配偶欄為空白，而其提出經大陸地區廣東省公證處公證
      之親屬關係公證書等文書，所記載之「去台人員」姓名亦
      非本件被繼承人甲○○。然而，現已據抗告人提出被繼承
      人甲○○之親屬關係公證書，其上明確記載抗告人為被繼
      承人之配偶，另並經抗告人提出家書、大陸地區結婚證各
      乙份為證。又行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮
      民服務處函送被繼承人「親屬關係表」，其上於大陸地區
      親屬部分，並有記載抗告人，此一「親屬關係表」係被繼
      承人親自填寫，當屬可信。綜上，足見抗告人確為被繼承
      人之配偶，其聲請繼承，應予准許。原審駁回抗告人之聲
      請，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
      有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第
    157條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  家事法庭  審判長法  官 王兆飛
                                  法  官 熊祥雲
                                  法  官 江俊彥
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以其適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提再抗
告，應於收受本裁定後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
