【裁判字號】    94,桃附民,51
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  點將家企業股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  陳景松
被      告  甲○○
上列被告因九十四年度桃簡字第一三二七號違反著作權法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣七十五萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。其陳述略稱：被告經原告查知未經同意或授權，公
    開陳列販賣內含未經授權歌曲之伴唱機，侵害原告之權益，
    爰請求判決賠償如上。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法一案，業經刑事判決諭知不受理
    在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾 家 貽
                                     法  官  袁 雪 華
                                     法  官  陳 彥 宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
