【裁判字號】    95,補,31
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    區分所有權人決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第31號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間區分所有權人決議無效事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額無從依原告所提起訴狀內容為核定，
而依原告所提之證據資料即如證二之會議記錄觀之，本件請求確
認之決議內容，並非純為非財產訴訟，而係有涉及催收管理費等
財產事項，應依民事訴訟第77條之12規定，以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司法院91
年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利
益額數為新臺幣150 萬元），故本件訴訟標的金額核定為新臺幣
165 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335 元。茲依同法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
