【裁判字號】    94,聲,1359
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1359號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
                      通信處：台北郵政33之375號信箱
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定
    ，此觀諸提存法第16條第1 項第3 款、同法施行細則第16條
    規定自明（最高法院88年度台抗字第408 號判決意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院93年度全字第1131號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣（下同）45,000元之擔保金，並
    以本院93度存字第931 號提存事件提存後，聲請本院以93年
    度執全字第687 號執行假扣押相對人之財產在案。嗣聲請人
    取得本院94年度促字第11298 號支付命令及確定證明書；惟
    因聲請人向本院提存所聲請取回擔保金時，提存所以無法辨
    識相對人是否為同一人為由，拒絕聲請人取回擔保金，故有
    必要聲請法院裁定准予取回所提存之擔保金等語，並提出本
    院93年度裁全字第1131號民事假扣押裁定、93年度存字第93
    1 號提存書、94年度促字第11298 號支付命令、確定證明書
    、相對人之戶籍謄本及建物登記謄本等為證。
三、查本件聲請人依本院93年度全字第1131號民事假扣押裁定，
    以本院93年度存字第931 號提存事件提供擔保金45,000元後
    ，聲請本院以93年度執全字第687 號就相對人之財產在131,
    552 元之範圍內予以假扣押等情，業據本院依職權調取本院
    前開假扣押及執行事件、提存事件等卷宗核閱屬實。然聲請
    人就其假扣押所欲保全之借款債權已向本院聲請核發93年度
    促字第11298 號支付命令，命相對人應向債權人即聲請人清
    償131,552 元及法定遲延利息並負擔督促程序費用，該支付
    命令已於民國94年5 月20日確定，有聲請人所提出之支付命
    令及確定證明書等在卷可稽，是本件聲請人就假扣押所欲保
    全之請求，已依督促程序核發支付命令確定在案，相對人即
    受擔保利益人應負全部給付義務，依首揭法律規定，聲請人
    可逕向提存所聲請返還前開擔保金，毋庸聲請本院裁定。
四、至聲請人所稱本院提存所以無法辨識相對人與支付命令之債
    務人是否為同一人為由而拒絕其取回擔保金乙節，聲請人對
    提存所否准其取回提存物之處分如有不服，自得依提存法第
    19條規定提出異議以茲救濟，附此敘明。
五、是本件聲請與法未合，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
