【裁判字號】    94,繼,1163
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度繼字第1163號
聲  明  人  戊○○○
相  對  人  己○○    亡
上列當事人聲明拋棄被繼承人己○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人戊○○○聲明拋棄對被繼承人己○○遺產繼承部分，應予
駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人己○○係民國47年6 月30日出生，
    原設籍居住在桃園縣平鎮市○○路242 號，於94年10月21日
    死亡，聲明人戊○○○為己○○之祖母，自願拋棄繼承權，
    請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其
    拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法第
    1174條定有明文。經查：本件被繼承人己○○死亡時設籍於
    桃園縣平鎮市○○路242 號，於94年10月21日死亡，有除戶
    戶籍謄本可稽。又聲明人戊○○○主張其為被繼承人己○○
    之祖母，與第二順序繼承人丁○○○、第三順序繼承人乙○
    ○、庚○○、甲○○、丙○○等人共列為聲請人，向本院具
    狀同時聲明拋棄對繼承人己○○遺產繼承權利，惟聲明人戊
    ○○○並未於拋棄繼承狀內簽名或蓋章，且依狀載聲明人戊
    ○○○刻由其最近親屬聲請法院宣告禁治產中，其既未經法
    院宣告為禁治產人，法律上並非無行為能力之人，又縱認其
    事實上為無行為能力人，亦未設置監護人代其為意思表示，
    故依本件拋棄繼承狀之形式審查，尚無從得知聲明人戊○○
    ○聲明拋棄繼承之真意，此經本院於94年12月13日通知補正
    程式，至今未見任何書狀說明或補正，故聲明人戊○○○聲
    明拋棄繼承之部分，不能認為合法，應予駁回，應俟其為法
    院宣告禁治產後，由其監護人代為拋棄聲明，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    6    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     2     月    6    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
