【裁判字號】    95,桃交簡,232
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國88年7 月26日
    以88年度訴字第825 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於88
    年9 月6 日確定，後於90年間撤銷緩刑；復因毒品危害防制
    條例案件，經本院於89年9 月22日以89年度訴字第1137 號
    判處應執行有期徒刑1 年2 月確定（連續施用第一級毒品犯
    行判處有期徒刑8 月，連續施用第二級毒品犯行判處有期徒
    刑6 月，上開2 罪合併定期應執行之刑有期徒刑1 年2 月）
    ，於同年12月15日確定；又於89年間因偽造文書案件，經本
    院以89年度易字第2416號判處有期徒刑5 月，於90年3 月29
    日撤回上訴確定；再於90年間因毒品危害防制條例案件，經
    本院於91年1 月2 日以90年度訴字第2141號判處有期徒刑10
    月，於91年2 月16日確定；上開案件分別定應執行刑及接續
    執行後，於92年2 月6 日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    於93年3 月3 日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論。詎仍
    不知悛悔，於94年8 月29日5 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    599 巷66弄4 號住處飲用高粱酒半杯後，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼Z8—7207號自用小客車，於同日8 時30分許，行經桃園
    縣桃園市○○路529 號前，因服用酒類後導致注意力降低，
    而未能注意車前狀況，剎車不及，不慎自後追撞在前停等紅
    燈由陳建志駕駛之車牌號碼8311─GV號自用小客車，經警據
    報前往處理，並對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度
    為每公升0.34毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲用酒類後，駕駛自用小客
    車肇事撞及前方停等紅燈由陳建志駕駛之上開自用小客車，
    且肇事後經警測得酒精濃度呼氣達每公升0.34毫克等情，供
    承不諱，核與證人陳建志於警詢中證述肇事情節相符，並有
    桃園縣政府警察局桃園分局A3類道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙、事故現場照片5 幀附卷可
    證，參以被告於警詢中供承：係因低頭看錶始追撞前車，當
    時速率不到10公里，發現危險時就撞到了等情，而查駕駛汽
    車本應注意車前狀況，以維交通之安全，一般狀況下駕駛人
    縱使低頭看錶，除迅速為之外，尚皆以眼睛餘光留意車前狀
    況，並不致反應不及而追撞前車，惟被告竟於自承行車速率
    不到時速10公里之狀況下，猶因低頭看錶追撞前車，且係於
    發現危險時即已撞上，顯見被告業因服用酒類致使注意力降
    低而幾無反應能力，已達不能安全駕駛至明。而被告肇事後
    ，經警對其進行生理協調平衡檢測，並未能通過「用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」之檢測一情
    ，亦有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙在卷可
    稽。此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。又被告
    在肇事後，於上午9 時5 分許接受呼氣酒精濃度檢測結果，
    呼氣所含酒精濃度尚達每公升0.34毫克，亦有卷附酒精測試
    紀錄單1 紙可佐，已遠逾道路交通安全規則第114 條第2 款
    所定飲酒後其吐氣所含酒精成份0.25毫克以上者不得駕車之
    標準，而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達0. 03 ％至0.05％時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過0. 5％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0.34％毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）0.068
    ％，依上開說明，其已達反應遲鈍，駕駛能力已呈受損之狀
    態。再參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察結果可知，顯
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。而查被告前於88年間因偽造
    文書案件，經本院以88年度訴字第825 號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年確定，後經撤銷緩刑；復因毒品危害防制條例案
    件，經本院以89年度訴字第1137號判處應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；又於89年間因偽造文書案件，經本院以89年度易
    字第2416號判處有期徒刑5 月確定；再於90年間因毒品危害
    防制條例案件，經本院以90年度訴字第2141號判處有期徒刑
    10月確定；上開案件分別定應執行刑及接續執行後，於92年
    2 月6 日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於93年3 月3 日
    縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣所含酒精濃度0.
    34毫克，其駕車自後追撞前方停等紅燈之車輛肇事，生理協
    調平衡檢測結果並未合格等情，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，併審酌被告之智識程度係高職畢業，其於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路
    交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安
    全之觀念，及其有事實欄所述之犯罪前科紀錄，素行不佳，
    有前揭前案紀錄表1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
