【裁判字號】    94,桃簡,2776
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2776號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第20501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據除更正被害人之姓名為乙○○外，其餘與檢
    察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、查乙○○被竊之物品係其原所穿著之衣物及游泳後所需用之
    保養品，其於游泳後必賴上開衣物始能離去，故乙○○對於
    上開物品必謹慎藏放，自無隨意扔置之理，被告所辯係伊撿
    拾云云，實非可信。被告係犯刑法第320 條第1 項之罪。本
    院審酌被告所竊物品之價值、及犯罪之手段、被告之智識程
    度、素行及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
