【裁判字號】    95,訴,200
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第200號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。前項合意，應以文書
    證之。民事訴訟法第24條第1 項前段、第2 項定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1 項所明定
    。
二、觀諸本件民事起訴狀，可知原告係依兩造所簽訂之借據及授
    信約定書而請求被告給付借款，而觀諸授信約定書第18條第
    2 項，載明：立約人不履行債務或違反授信約定事項致涉訟
    時，同意以貴行總行所在地之法院或臺灣士林地方法院為第
    一審管轄法院等語，查原告之總行所在地即位於臺北市北投
    區，亦屬臺灣士林地方法院之管轄範圍，是足認兩造係以合
    意由臺灣士林地方法院為第一審管轄法院。核諸前開說明，
    本件自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依法將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
