【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第201號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  黃茂雄
原告因請求給付貨款，曾聲請對被告順福營造有限公司等發支付
命令，惟被告順福營造有限公司等已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額核
定為新台幣1,072,657元.
繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣10,692元
。茲限原告於收受本裁定後5 日.
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
