【裁判字號】    95,桃簡,225
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第21784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點肆公克，包裝總
重零點伍陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告所持有第一級毒品海洛因之數量，並未逾行
    政院依毒品危害防制條例第11條第4 項授權發佈得加重其刑
    之5 公克外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                刑事第十二庭  法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
