【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第26號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13471號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○僅因其妻蕭朝媛與告訴人乙
    ○○之夫李晚漲前有糾紛，竟於民國94年5 月28日晚間9 時
    許，在桃園縣中壢市○○里○○路○ 段61巷8 弄6 號乙○○
    住處，基於毀損他人財物之犯意，持石頭砸毀乙○○住處之
    門窗玻璃及其所有停放在住處前，車牌號碼KN-0689 號自用
    小客車之前擋風玻璃與左後玻璃，致前開玻璃毀損不堪使用
    ，足生損害於乙○○，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第357 條規定，須告
    訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可按，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
