【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
                      60巷2.
上列抗告人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司因本票裁定
事件，抗告人對於民國94年12月9 日本院94年度票字第13223 號
第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人自民國94年3 月起因失業繳款有
    所延誤，但與銀行上有口頭答應應由15日改為30日繳款，爾
    後並非抗告人不依預定日期繳款，而是因失業一時間尚找無
    工作，每日只好靠打零工或到溪邊撿拾廢鐵變賣過日，且抗
    告人自93年6 月起至94年10月止均有繳款，利息不應自94年
    9 月16日起算等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依上開
    規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，法院仍應許強制執行之裁定（最高
    法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照
    ）。經查，相對人執有抗告人於93年6 月15日簽發，票面金
    額為新台幣（下同）300,000 元之本票乙紙，並免除作成拒
    絕證書，因未載到期日，依票據法第120 條第2 項規定，視
    為見票即付，惟經提示尚有259,905 元未獲付款，業據相對
    人提出系爭本票為證，原裁定准許強制執行，即無不合。再
    抗告人所述上揭情詞縱然屬實，亦屬實體上糾葛，應由抗告
    人另循民事訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審
    究。抗告意旨求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                民事第一庭      審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  賴惠慈
                                      法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
