【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19602 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月28日上午11
    時10分許，駕駛車號9B-7598 號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○路由八德往中壢方向行駛至廣福路954 號前時，其原
    應注意汽車行駛時駕駛應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意而貿然行駛，不慎擦撞同向由告訴人乙○○所
    駕駛之ME3-633 號重型機車左側，致乙○○受有左膝前十字
    韌帶斷裂之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    （公訴人漏載前段）之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已
    於本院調查時當庭以言詞撤回其告訴，有本院95年1 月20日
    訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
