【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度重訴字第三五號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）壹仟參佰零肆萬元，
      應繳裁判費壹拾貳萬陸仟柒佰伍拾貳元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹拾貳萬伍仟柒佰伍拾貳元
      。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年     二    月    六    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年     二    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
