【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第177號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
被      告  甲○○
上列當事人間因清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
(一)本件訟訴標的金額核定為新台幣2,379,267元，應繳裁判費新
  台幣24,562元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
  尚應補繳新台幣23,561元。
(二)提出起訴狀（載明訴之聲明、訴訟標的及事實理由）乙份，
  繕本乙份逕送被告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的金額之核定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
