【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周仕傑律師
            高奕驤律師
相  對  人  薆爾發科技股份有限公司
上列聲請人聲請選任相對人薆爾發科技股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原為相對人之董事，並自民國93年12
    月7 日起擔任相對人之董事長。聲請人嗣於94年9 月23日以
    存證信函通知相對人之各董事、監察人、總經理等人，表示
    自即日起辭去相對人之董事長及董事職務，副本抄送經濟部
    中部辦公室。依公司法及民法之相關規定，可知聲請人於上
    開辭職之意思表示到達相對人時，即已喪失相對人董事長及
    董事之身分，而依公司之登記及認許辦法第15條規定，公司
    登記事項應於15日內向主管機關申請登記，逾期應處罰鍰，
    詎相對人公司之董事會，於聲請人辭去董事長及董事職務後
    ，迄今遲未向主管機關申請變更登記，其董事會不依法令執
    行業務行使職權，使相對人公司有受損害之虞，且導致外界
    仍繼續認定聲請人為相對人之負責人而行文以對，令聲請人
    備受困擾，聲請人自屬法律地位不安定之利害關係人。為及
    早確定相對人之負責人，以代表相對人對外進行交易或為法
    律行為，俾維相對人之權益，實有聲請法院依公司法第208
    條之1 第1 項規定選任臨時管理人代行相對人董事長職權之
    必要，而林松齡先生擔任相對人董事多年，目前仍為董事，
    對於相對人之業務經營及運作甚為熟悉，且為相對人持股最
    大股東，為相對人繼續營運之最大利害關係人，爰請法院選
    任其為相對人之臨時管理人，以保障聲請人合法權益，並避
    免相對人受有損害等語，並提出經濟部93年12月7 日函文2
    份、經濟部94年10月11日、94年10月20日函文各1 份，相對
    人93年12月7 日及94年9 月6 日之變更登記表各1 份，存證
    信函1 份及掛號郵件收件回執5 份，板信商業銀行94年10月
    3 日函文1 份等影本為證。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 定有明文。而上開規定之立法理
    由厥為：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會
    無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不
    能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職權
    ，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂本
    條，俾符實際。」可知選任臨時管理人需在公司董事因自然
    （死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致無法召開董事
    會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行使職權而剩餘
    董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始
    得為之。
三、經查，依據聲請人所提相關資料，相對人之董事並無因自然
    或法律因素而無法召開董事會或遭法院假處分而無法行使職
    權之情況，而依據公司法第195 條第2 項前段之規定，相對
    人之董事亦未因任期屆至不及改選時即喪失為相對人執行職
    務之權限，此外，聲請人亦未提出相對人之董事不為相對人
    執行除辦理解任登記以外公司業務之證據，則實難單以相對
    人董事會消極不向主管機關申請辦理變更登記事項，即認本
    件有公司法第208 條之1 所謂董事會不為或不能行使職權致
    公司受有損害之虞之情狀。況聲請人已函請經濟部依相關規
    定命相對人辦理原董事長及董事甲○○之解任登記，並據經
    濟部依其申請命相對人儘速向該部中部辦公室辦理上開事項
    ，有聲請人提出之經濟部94 年10 月11日函文影本1 份在卷
    可憑，且按，公司與董事間之委任關係，一經董事提出辭職
    ，即失其董事身分（參照公司法第192 條第4 項、民法第54
    9 條第1 項規定），本不待經濟部之登記，是尚難認相對人
    有依據公司法第208 條之1 之規定選任臨時管理人之必要。
    綜上所述，聲請人所提本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
