【裁判字號】    94,附民,84
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第84號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十四年度易字第一○七七號被訴犯妨害名譽罪
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  （一）被告應連帶給付原告新臺幣（下同）五十萬元，及自起
        訴狀繕本送翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
        利息。
  （二）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、其陳述略稱：被告甲○○身為桃園縣大溪鎮第十七屆鎮民代
    表，受人之托前往處理原告與李建緯間之財務糾紛，然竟動
    手搶奪原告心中借據影本，並將原告推擠成傷，復於大庭廣
    眾之下辱罵原告「幹你娘雞掰」，致原告身心皆受傷害，為
    此依民法第一百九十五條之一，請求被告應賠償五十萬元相
    當之金額。
乙、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽一案，業經本院諭知被告為無
    罪之判決，則揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回，而
    其假執行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國   九十五    年  二   月   六     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官   江德民
                              法  官   許炎灶
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   張淑芬
中    華    民    國   九十五    年  二   月   六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
