【裁判字號】    94,易,1465
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
818 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係兄妹，二人於
    民國94年5 月11日中午12時許，在桃園縣龜山鄉○○路515
    號政鎰化學工廠有限公司內，因公司原料製程之問題而發生
    口角，詎甲○○於乙○○上前質問時，竟基於傷害人身體之
    犯意，以拳頭一拳擊向乙○○之鼻樑，致乙○○當場流鼻血
    ，待乙○○欲上前理論時，甲○○復將乙○○之頭部壓制在
    其胯下，用兩腳膝蓋夾住乙○○之頭部，繼續出拳毆打乙○
    ○之背部，致乙○○受有頭部外傷併鼻骨骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277 第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回對被告之告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
若不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
