【裁判字號】    95,桃簡,296
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○  ○○○  ○○○○○竊盜，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。又依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○○
    ○  ○○○  ○○○○○於本院95年1 月26日訊問時坦承竊
    盜及脫逃犯行。爰審酌被告犯罪之手段尚非重大惡劣、失物
    亦經被害人領回、犯後悔意甚殷、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。而被告為越南籍
    之外國人，受本件有期徒刑以上刑之宣告，並依刑法第95條
    之規定，諭知被告應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出
    境。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第16
    1 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
