【裁判字號】    94,勞訴,57
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第57號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人山仁工業股份有限公司等人間侵權行為
損害賠償事件，對於本院中華民國95年1 月2 日第一審判決提起
上訴。按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應
如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條
第1 項定有明文。本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明對於本件
第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之
日起十日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  勞工法庭    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
