【裁判字號】    95,聲,164
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第164號
聲  請  人  華懋科技股份有限公司
法定代理人  鄭石治
相  對  人  晶昇密封件有限公司
法定代理人  范坤炎
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰零伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前依本院94年度裁全字第5296號民事
    假扣押裁定，供擔保後對聲請人執行假扣押在案，聲請人嗣
    為撤銷該假扣押執行程序，遂於民國94年9 月19日以本院94
    年度存字第3342號提存新台幣（下同）105 萬元之反擔保金
    在案。茲因雙方之本案訴訟業於95年1 月17日達成訴訟上和
    解，相對人（反擔保金之受擔保利益人）並同意返還上開反
    擔保提存金，爰依法聲請返還之等語，並提出本院94年度裁
    全字第5296號假扣押裁定、94年度存字第3342號提存書、本
    院94年度訴字第1279號給付貨款事件和解筆錄各1 份等影本
    為證。
三、經查，聲請人所陳前開假扣押及提存供反擔保之事實，有其
    提出之本院假扣押裁定、提存書影本等在卷可憑，堪認屬實
    。又前開假扣押事件中，反擔保金之受擔保利益人即相對人
    業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之本院94年
    度訴字第1279號給付貨款事件和解筆錄影本1 份附卷可佐，
    是以，揆諸首揭法律規定，本件聲請與法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
