【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度再字第1號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，再審原告對於本院民國90年1 月2
日90年度促字第556 號支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：
  (一)按適用法規顯有錯誤，不僅限於裁判所適用之法規顯然不合
    於法律規定，或顯然違反現尚有效之解釋、判例之情形，即
    裁判消極不適用法規，顯然影響裁判結果者，亦包括在內（
    最高法院91年度台簡抗字第9 號裁定參照）。再審被告於民
    國89年12月22日向鈞院聲請發支付命令，惟發票日88年12月
    31日、付款人桃園市農會、面額新台幣（下同）740,000 元
    之支票（下稱系爭支票）一紙，其發票人為慶都建設股份有
    限公司（下稱慶都公司），其債務人應為慶都公司，而非再
    審原告，故再審被告聲請支付命令，及本院所核發之90年度
    促字第556 號支付命令（下稱本件支付命令），將再審原告
    列為債務人，顯有當事人不適格之違法事由，原審自有判決
    不適用法規之違法情事。
  (二)又本件支付命令之收受送達是由再審原告之家人代收，再審
    原告並不知情，直至日前再審被告上門要債，再審原告方知
    有本件支付命令之存在。隨即於94年11月22日向本院聲請閱
    卷，而閱卷之後始發現本件支付命令有上述違背法令之事由
    存在，故再審原告知悉再審理由尚未逾30日，自可合法提起
    本件再審之訴，為此依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款提
    起再審之訴等語。
二、按支付命令有第496 條第1 項之情形者，得提起再審之訴。
    再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確定
    時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
    由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已
    逾五年者，不得提起。民事訴訟法第521 條第2 項前段、第
    500 條第1 、2 項分別定有明文。是再審之訴如未於30日不
    變期間內提起，其再審之訴即為不合法，依同法第502 條第
    1 項規定，法院應以裁定駁回之。又提起再審之訴，應表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，如其未
    依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款規定，記載遵守不變期
    間之證據，不屬同法第121 條第1 項規定，書狀不合程式或
    其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定命其補正，即得以其訴不
    合法，逕以裁定駁回（見最高法院81年度台抗字第178 號判
    決意旨及同院63年度第3 次民庭庭推總會決議(一)）。
三、再審原告主張本件支付命令係由其家人所代收，其不知有本
    件支付命令之存在云云。惟：
  (一)經本院依職權調閱本院90年度促字第556 號支付命令卷宗，
    經核本件支付命令係於90年1 月17日送達於再審原告，由再
    審原告本人於當日親自簽收（送達證書上蓋有再審原告之印
    文），此有送達證書附於該卷可稽。是再審原告主張本件支
    付命令由其家人代收云云，顯難採信；縱認再審原告所稱是
    由其家人代收一事為真，惟依民事訴訟法第137 條第1 項規
    定：「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」，
    本件支付命令既由與再審原告同居之家人代收，依上開規定
    ，亦視同由再審原告親收，是本件支付命令既於90年1 月17
    日合法送達，再審期間應自斯時起算才是，乃再審原告主張
    本件支付命令未經合法送達，且其於94年11月22日聲請閱卷
    後始知悉再審事由云云，即無可採。
  (二)又當事人以有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯
    有錯誤或第2 款判決理由與主文顯有矛盾之情形，對法院確
    定判決或裁定提起再審之訴或聲請再審，應認此項理由於裁
    判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，
    應自裁判確定時起算，無同法第500 第2 項但書再審理由知
    悉在後之適用，亦為最高法院69年度第3 次民事庭會議決定
    二所明揭。本件再審理由無非以本院90年度促字第556 號支
    付命令有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款之事由；惟再審
    原告於90年1 月17日收受本件支付命令時，即已知悉有無再
    審事由，則其至遲應於90年2 月16日前之30日再審期間內，
    聲請再審始為合法，惟其卻遲至94年12月8 日始提起本件再
    審之訴（見本件民事再審訴狀上所蓋本院收文章之日期戳記
    ），顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，本件再審之訴
    顯不合法，應予駁回。
四、另支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，祇須表明請
    求之標的並其數量及請求之原因事實，以及應發支付命令之
    陳述，此觀民事訴訟法第511 條之規定自明。即支付命令僅
    係就債權人請求之事項及所提出之書證為形式上之審查，與
    判決之行言詞辯論程序須為實質上審查者有別，且因債務人
    依同法第516 條規定，對支付命令得不附理由提出異議，是
    債權人所為支付命令之聲請，只要表明當事人、法院、請求
    之標的、數量及請求之原因事實，及應發支付命令之陳述，
    即屬合法，法院應依債權人聲請之標的及其數量對債務人核
    發支付命令。本件再審被告聲請本件支付命令時，於其提出
    之支付命令聲請狀內已表明其當事人、請求標的、數量、請
    求之原因事實及應發支付命令之陳述，有再審被告支付命令
    聲請狀附於本件支付命令卷宗內可參，則再審被告所提出之
    證據（即支票影本），其上所載之發票人縱為慶都公司（再
    審原告亦蓋章於支票之發票人欄上），亦符合支付命令之聲
    請要件，本院依法核發支付命令，自無違誤，乃再審原告以
    再審被告聲請支付命令將伊列為債務人，主張適用法規顯有
    錯誤云云，亦無可採，附此說明。
六、民事訴訟法第521 條、第502 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上裁定係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
