【裁判字號】    95,桃交簡,252
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月27日晚間10時許起，在桃
    園縣桃園市○○路某處飲用酒類後，至同日晚間11時許已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號3399-DQ
    號自用小客車於道路上行駛，嗣於同日晚間11時15分許，在
    桃園縣境內之國道2 號高速公路東向15公里處為警發覺其駕
    車有異，攔查後測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有被告之呼氣酒
    精濃度測試單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙附卷可稽，足見被告確已無法安全駕駛動力交通工具無訛
    。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），然其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.94毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟
    幸未造成人員傷亡，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
