【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第178號
原      告  丙○○
被      告  安埔有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求損害賠償，曾聲請對被告安埔有限公司等發支付命令
，惟被告安埔有限公司等已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即.
一）本件訟訴標的價額核定為新.
      費新台幣30,997元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0 外，尚應補繳新台幣2.
二）提出準備書狀1 份及繕本.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
