【裁判字號】    95,家聲,8
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第八九一號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242條第1項、第2項定
    有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第48
    條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人黃銀炳之債權人，因
    被繼承人已於民國94年8月2日死亡，相對人為被繼承人之繼
    承人前向本院聲明拋棄繼承，業經本院以94年度繼字第891
    號拋棄繼承事件受理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽卷
    宗等語。
三、經本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，認聲請人之聲請於法並無不
    合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
              家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                        書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
