【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度再易字第1號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  簡長順律師
再審被告    甲○○
上列當事人間因94年度簡上字第106 號返還不當得利事件，再審
原告提起再審到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣100,013
元，應徵再審裁判費新台幣1,665 元，再審原告僅繳納部分裁判
費，尚欠新台幣555 元，茲依民事訴訟法第505 條準用第442 條
第2 項規定，限該再審原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的金額之核定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
