【裁判字號】    95,壢簡,136
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第136號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑四月，如易科罰金
，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充甲○○於92年間因毒品案件，經
    本院判處有期徒刑八月確定，已於94年1 月31日執行完畢外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯刑法第277 條第1 項之罪。被告與不詳姓名者間，合
    力毆打被害人，其與不詳姓名者三人間有犯意聯絡，行為分
    擔，為共同正犯。查被告前於92年間因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，已於94年1 月31日執行完畢，有其前
    案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。本院審酌被害人所受之傷勢、被告
    犯罪之動機、手段及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項、第47條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
