【裁判字號】    94,訴,1438
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1438號
原      告  百晨企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  欣豐工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            洪明儒律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國94年12月20日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告法定代理人「陳定芳」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
