【裁判字號】    95,易,154
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第154號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1066號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，扣案之尖嘴鉗壹支、一
字起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件
    ）。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院訊問中之自白。
    (二)證人乙○○之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、照片4 幀附卷可稽。
    (四)扣案之尖嘴鉗、一字起子各1 支可佐。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑十月，扣案
    之尖嘴鉗、一字起子各1 支沒收之。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1066號起訴
      書1 份。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
