【裁判字號】    95,簡上,6
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度簡上字第6號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉興文律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院簡易庭94年度簡字第184
號中華民國94年11月30日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署94年度偵字第4059號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第第349 條前段定有明文。又原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正，同法第362條、第367條亦規定甚明。
二、經查：本院簡易庭94年度簡字第184 號判決，已於民國94年
    12月12日送達於上訴人臺灣雲林地方法院檢察署檢察官，有
    該送達證書1 紙在卷可按。上訴人遲至94年12月23日始具狀
    向本院提起上訴，亦有上訴狀上之收文章為憑。上訴人上訴
    已逾10日之上訴期間，其上訴自屬違背法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第362條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 蔡 世 芳
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
