【裁判字號】    93,保險,10
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              93年度保險字第10號
上  訴  人
即  被  告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
右上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、丙○○間因給付保險金事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
2,000,000 元，應徵第二審裁判費31,200元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
