【裁判字號】    95,交易,12
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3946號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284 條第1 項前
    段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人當庭表示撤回告訴，並記明筆錄在卷可憑，揆諸上開說明
    ，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95     年  2   月      6      日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳福森
                                    法  官 吳基華
                                    法  官 葉明松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官 陳姵君
中    華    民    國    95     年  2   月      6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
