【裁判字號】    94,訴,574
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第574號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服本院於民國94年12月9 日之
第一審判決（94年度訴字第574 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、查本件判決係於民國94年12月16日，以寄存送達方式寄存被
    告即上訴人住所地之雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所，而
    對上訴人為送達，有本院送達證書在卷可參。依刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力。故本件判決自94年12月16
    日寄存送達之日起，應至同年12月26日生效，再加計10日之
    上訴期間（無在途期間），上訴人至遲應於95年1 月5 日前
    提起上訴，方屬適法。惟上訴人於收受判決後，延至95年1
    月16日始提起上訴，有其提出並蓋有本院收文章之刑事聲明
    上訴狀附卷可稽，已逾上訴之法定期間，其上訴顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  吳福森
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
