【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第20號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  王全喜
送達代收人  鄭清任
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求清償債務事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告等發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。查，原告僅據繳納裁判費新台幣（下同）1,
    000 元，經本院於民國95年1 月16日裁定命原告於5 日內補
    繳裁判費28,215元。該項裁定已於同年1 月19日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
