【裁判字號】    95,家他,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度家他字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人經准予訴訟救助後，已終
局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
本件相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟肆佰元
。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人前經本院准
    予訴訟救助（本院94年度家救字第20號）後，由本院94年度
    婚字第335號判決確定，訴訟費用為新台幣（下同）8400元
    ，應由相對人負擔，業經本院依職權調取上開卷宗審閱無訛
    。是依首揭規定，爰依職權確定相對人應負擔之訴訟費用額
    為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                          書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
