【裁判字號】    93,公更,1
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               93年度公更字第1號
上  訴  人  榮民工程股份有限公司台南科技工業區施工處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人因93年度公更字第1 號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）19,203,000元，應徵第二審裁判費271,572 元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
