【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
      公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第1914號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國95年2 月6 日下午4 時在本院第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，又施
    用第二級毒品，處有期徒刑參月，應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）九十三年間，因施用第一級毒品案
    件，經依臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十三年十二月三十日釋放，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月三十日，以九
    十三年度毒偵字第一Ｏ六六號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悛悔，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年九
    月上旬某日起，至同年九月三十日晚間六時許止，連續在雲
    林縣臺西鄉山寮村六九號住所等地，以將毒品海洛因摻水混
    合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    四年九月三十日晚間某時在上開住處，以將安非他命置於玻
    璃球內其下點火燒烤吸食其煙霧之方式施用第二級毒品安非
    他命，至同年十月一日凌晨零時許，為警在雲林縣斗南鎮○
    ○街三六之七三號二樓查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第56條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
