【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶民
    事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告
    有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院
    本應依同法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，
    如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭
    而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁
    回之（最高法院66年度台上字第1094號判例可資參酌）。
二、本件原告因被告乙○○被訴毀棄損壞案件於刑事訴訟程序附
    帶提起民事訴訟（本院93年度附民字第63號），請求判令被
    告應給付其新台幣1,060,000 元並予宣告假執行，經刑事庭
    依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，
    於民國93年12月30日以裁定移送民事庭。
三、但查本件被告乙○○被訴毀損案件，業經本院刑事庭於94年
    12月30日以93年度易字第277 號刑事判決諭知其無罪在案，
    有卷附之上揭案號刑事判決可稽。
四、依首開說明，本件原告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請
    亦失所附麗，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
