【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第258號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官愛股
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院於民
國95年2月20日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第三點第十五行關於「惟緩起訴
處分書係於九十四年十二月」之記載應更正為「惟撤銷緩起訴處
分書係於九十四年十二月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於如主文所示之記載，顯係誤
    寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
