【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第138號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第615號），本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形者，移由本院依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知存摺、提款卡攸關個人債信
    及資金調度，茍交付他人足供非法犯罪使用，猶基於幫助他
    人犯罪之不確定故意，於民國（下同）94年03月初，將其在
    台北市北投郵局所開立之活期儲蓄存款帳戶（局號：000000
    0；帳號：0000000號），含存摺、提款卡、印鑑章及密碼，
    提供予真實姓名不詳之「胡」姓男子，該名胡姓男子再以不
    詳價格出賣予另案被告鍾尚穎（另行起訴）為首之詐騙集團
    ，作為指定被害人匯款之人頭帳戶。旋有被害人劉坤南接獲
    該詐騙集團成員電話，訛稱其中頭獎新台幣（下同）1,000,
    000元，需先繳納保證金後才能領取獎金，致使劉坤南陷於
    錯誤，於93年03月15日中午12時13分許，前往台北火車站郵
    局，匯款25,000元至被告所申請開立之上開帳戶，而遭詐騙
    得逞。另有被害人鍾金安則接獲該詐騙集團成員電話，謊稱
    係東森購物台舉辦活動，致使鍾金安陷於錯誤，而依該集團
    成員指示，於94年03月11日下午4時10分許，至嘉義縣民雄
    郵局，匯款11,250元至被告所申請開立之上開帳戶，而遭詐
    騙得逞，因認被告涉有刑法第30條、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項有明文規定，而被告之所在地，係以
    起訴時為標準，最高法院48年臺上字第837號判例意旨參照
    。又按刑事訴訟法第304條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、本件被告被訴於94年3月初，將其所申請之上開郵局存摺、
    提款卡、印鑑章及密碼，提供予胡姓男子，再由該名胡姓男
    子提供予詐騙集團，充作指定被害人匯款之人頭帳戶，且有
    被害人劉坤南、鍾金安分別於93年3月15日及94年3月11日，
    在臺北市及嘉義縣，因受詐騙匯款入前揭被告所申請之帳戶
    等情，是本件之犯罪地係在臺北市、嘉義縣境內；又被告於
    本件經公訴人聲請簡易判決處刑繫屬本院之95年1月4日，係
    設籍於臺北市○○區○○街59號 2樓，而被告當時之居所地
    則係在臺中市○○區○○街32巷16號 3樓等情，亦有被告個
    人基本資料查詢結果及臺灣彰化地方法院檢察署94年12月13
    日訊問筆錄各 1份在卷可稽（分見本院卷及94年度偵緝字第
    615號卷第5頁），是本件被告之住居所地，分別係在臺北市
    及臺中市境內，從而，本件被告之犯罪行為地及起訴時之住
    居所地，既均非在本院轄區，公訴人向本院提起公訴，揆諸
    前開說明，自有未合，爰諭知管轄錯誤之判決，並移送有管
    轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第307條、第304條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                法  官  黃玉齡
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
