【裁判字號】    95,聲,533
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第533號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第78號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五九二○號被告許志楓違反毒品危害防制條例案件，
    被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命二包為
    毒品，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之扣案之白色結晶體二
    包（合計驗餘淨重○‧一八三三公克），確係安非他命無誤
    ，除據被告於警訊中指明無誤外，其經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗之結果，亦呈第二級毒品甲基安非他命反應，此
    有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年二月二十三日（九五）
    安鑑字第○○二六○號鑑驗通知書一紙附卷為據，其係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之毒品，為違禁物
    ，且被告許志楓業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第五九二○號為不起訴處分確定，亦有該不起
    訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第一庭   法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                               書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
