【裁判字號】    95,聲,153
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第153號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前曾依鈞院八十六年度裁全字第一六七五號假扣押裁定，
    提供中央政府建設公債八十四年度甲類第一期債票，面額新
    台幣十萬元共二張（票號84A01884B、84A01885B，附十至二
    十期息券)之擔保金，以八十八年度存字第一二六二號提存
    在案，並將相對人之財產實施假扣押查封登記在案（八十八
    年執全第一０四八號）。茲因該假執行案件業經鈞院以八十
    八年度執字第一０三二五號清償債務案件，調卷執行，並於
    九十年四月十九日拍賣完畢，故其應供擔保之原因已消滅，
    為此聲請返還上開提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定於其它依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅。查相對人之財產經本院八十八年
    執全第一０四八號假扣押強制執行案件實施查封後，雖經本
    院以八十八年度執字第一０三二五號清償債務案件，調卷執
    行，並於九十年四月十九日拍賣完畢，惟此種情形，並不能
    證明擔保債務人即相對人未因假扣押而受有損害，且與聲請
    人本案勝訴確定，或聲請人就相對人所生之損害已經賠償之
    情形有別，自難謂係應供擔保之原因消滅。故聲請人依民事
    訴訟法第一百零四條第一項第一款規定，請求返還上開擔保
    物，依法即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3    月  16    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
