【裁判字號】    95,易,157
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第一五七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九五七四號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度彰簡字第九四
號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。扣案之仿冒商品共計伍拾柒件均沒收之
。
    事  實
一、甲○○明知如附件所示之圖樣，分別係法商路易威登馬爾悌
    耶公司、義大利商固喜歡固喜公司向我國申請註冊，指定專
    用商品分別為皮夾、手提箱、皮帶等物（註冊號數、專用期
    間及指定商品均詳見附件所示）之商標圖樣，詎為圖謀利，
    竟基於販賣未得商標權人同意於同一商品，使用相同之註冊
    商標商品之概括犯意，意圖營利，自民國九十四年六月下旬
    某日起，在大陸地區向不詳姓名之成年人，以新臺幣（下同
    ）一百元至二千元不等之價格，買入其上有未得前揭商標權
    人同意，於指定使用之同一商品，分別使用相同於如附件所
    示註冊商標之手提包、皮夾、皮帶等商品，並自九十四年八
    月間起，在其位於彰化縣花壇鄉○○路○段十三號住處，以
    網際網路連線之方式，利用雅虎奇摩拍賣網站（http://tw.
    bid.yahoo.com），以帳號「h6711 16」張貼販賣「全新GUC
    CI防水布鑰匙包，也可當零錢包，時尚配件~~」、「LV短夾
    ~~特價含郵$600~~只有一個」等訊息，並以其申請之帳號電
    子郵件信箱，與不特定之買家聯絡之方式，以高於進價之每
    件四百元至三千五百元不等之價格，連續出售前揭未得商標
    權人同意，於指定使用之同一商品，分別使用相同於如附件
    所示註冊商標之手提包、皮夾、皮帶等商品多次。嗣於九十
    四年十一月十日下午四時許，為警循線在其上址住處查獲，
    並起出其所有、供販賣所用、其上有未經前開商標權人同意
    而分別使用如附件所示商標圖樣之商品共計五十七件扣案。
二、案經南投縣政府警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序，並由本院
    合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人乙○○、
    丙○○於警詢之證述、意見書、鑑定證明書各一份、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務七件及照片四幀在卷可稽，復
    有被告所有、供販賣所用、其上有未經上開商標權人同意而
    分別使用如附件所示商標圖樣之商品共計五十七件扣案可佐
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。又被告先後多次之販賣仿冒商標圖樣商品犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
    刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的係為圖一己之私利、
    手段、販賣仿冒商標商品之期間、對被害人所生之損害及被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可憑，被告經此科刑教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑三年，以勵自新。
三、扣案之其上有未經前開商標權人同意而分別使用如附件所示
    商標圖樣之商品共計五十七件，均應依商標法第八十三條之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，商標法第八十二條、第
八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十六   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十六    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
