【裁判字號】    94,訴,12
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                94年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      二號三樓.
選任辯護人  羅豐胤律師
上列被告等因政府採購法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○、乙○○部分由受命法官獨任進行認罪協商程序
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係最輕本刑為3年以上有期徒
    刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，檢察官於第一審言
    詞辯論終結前，依被告及辯護人之請求，聲請本院同意於審
    判外進行認罪協商程序，本院認為適當，同意檢察官之聲請
    ，且改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並以認罪協商程
    序為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  李水源
                                法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
