【裁判字號】    94,保險,46
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度保險字第46號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲  ○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年2月24
日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
7日內逕向本院如數補繳第二審裁判費新臺幣玖仟柒佰伍拾元，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
