【裁判字號】    95,聲,500
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五００號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  劉秋蘭
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所犯之罪已坦承不
    諱，並深具悔意，被告家庭經濟狀況不佳，且地下錢莊於被
    告羈押期間上門催討，致使父母不知去向，兄長任職之公司
    亦因不堪錢莊之打擾而遭解職，並被錢莊人員毆打，為瞭解
    並安頓家中事務，及與被害人洽商和解賠償事宜，爰聲請准
    予具保停止羈押。
三、經查：聲請人即被告甲○○前開聲請意旨固堪憐憫，惟被告
    所為強盜等犯行，業經本院判處罪刑在案，被告前開強盜犯
    行重大，且所犯為最經本刑有期徒刑五年以上之罪，被告前
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，乃不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十六   日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十六    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
