【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第189號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院高雄簡易庭。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1亦有明定。強制執行法第
    18條第2項規定：有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之
    訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止
    強制執行之裁定。而上該法條所謂之法院係指受理回復原狀
    之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之法
    院。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款強制
    執行事件，業經本院以95年度執字第440號執行事件強制執
    行中。茲因聲請人已向臺灣高雄地方法院提起確認本票債權
    不存在之訴，現經審理中，為此請求裁定停止執行，並提出
    臺灣高雄地方法院高雄簡易庭開庭通知書影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間確認本票債權不存在之訴，刻由臺
    灣高雄地方法院高雄簡易庭審理中，有聲請人提出之開庭通
    知書影本為憑，則依首揭說明，本件停止強制執行之聲請，
    依法應向確認本票債權不存在之訴受訴法院即臺灣高雄地方
    法院高雄簡易庭為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
