【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一九五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬陸仟元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人原為誠泰商業銀行股份有限公司，經行
  政院金融監督管理委員會核可，依銀行法第58條、金融機構合
  併法第5條第1項規定，與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併
  ，聲請人為存續銀行，並於94年12月31日合併後更名為臺灣新
  光商業銀行股份有限公司，而聲請人前依本院94年度裁全字第
  4334號假扣押民事裁定，提供新臺幣16,000元為擔保金，對相
  對人之財產假扣押，並以本院94年度存字第1950號提存事件提
  存在案，再聲請執行假扣押。茲因受擔保利益人即相對人同意
  聲請人取回擔保金，爰聲請裁定返還等語，並提出行政院金融
  監督管理委員會函、公司變更登記表、提存書、同意書為證。
二按銀行之合併，應經中央主管機關許可，並辦理公司變更登記
  及申請換發營業執照；非農、漁會信用部之金融機構合併，應
  由擬合併之機構共同向主管機關申請許可，銀行法第58條、金
  融機構合併法第5條第1項前段分別定有明文。次按供擔保人證
  明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
  定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款亦有規定
  ，另依同法第106條，該規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
  準用之。
三經查：本件業據聲請人提出行政院金融監督管理委員會銀行合
  併核可函、公司變更登記表、本院94年度存字第1950號提存書
  、相對人出具之同意書為證，復經本院依職權調取本院94年度
  裁全字第4334號假扣押事件、94年度存字第1950號提存事件卷
  宗審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰
  依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
