【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第173號
聲  請  人  啟達汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰伍拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度訴字第800號民事判決
  ，提供新臺幣2,535,000元為擔保，免為假執行，並以本院95
  年度存字第220號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
  對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定返還等語，並提出提
  存書、同意書為證。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
  訟上之擔保者準用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院95年度存字第220號提存書、
  相對人出具之同意書為證，並經本院調閱95年度存字第220 號
  提存事件卷宗審核屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不
  合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
