【裁判字號】    95,交易,60
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8404號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）94年8
    月30日上午8時10分許，駕駛車牌號碼RH-8075號自用小客車
    ，沿彰化縣溪州鄉○○路由南向北行駛，欲左轉高速公路北
    上引道之路口時，應注意汽車左轉彎時，應遵守燈光號誌，
    並讓直行車先行，行至有號誌之交岔路口，應在路口停止線
    暫停，不得逕行駛入交岔路口內，而依當時情形，天候為晴
    、路面乾燥無缺陷，且視距良好，並無不能注意之情形，詎
    仍疏未注意，適有甲○○駕駛車牌號碼RG-6377號自用小客
    車沿中山路由北向南直行至該處，乙○○即於甲○○未完全
    通過該路口時逕行左轉，不慎撞及甲○○之車輛左後方，並
    導致甲○○受有頭部外傷併腦震盪及後枕頭皮瘀挫傷等傷害
    。起訴書認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告
    訴，有卷附之刑事撤回狀及和解書各1紙可參，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
               交通法庭   審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
