【裁判字號】    94,易,1206
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七
五一一號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，最後於九十二年十一月間因竊盜案
    件，經本院於九十三年四月二十六日判處有期徒刑五月確定
    ，入監執行後，於九十三年七月十三日執行完畢。仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於九十四年九月十七日二十
    二時許，見位於彰化縣彰化市○○街三二六巷二弄九旁之「
    華太建設公司」建築工地大門未關，即由該大門進入工地，
    徒手竊取該工地內之瓦斯鋼管二支（約值新臺幣一千八百元
    ），得手後置於自己之三輪車上欲載送離去。適有擔任該地
    守望相助隊之張振福經過發現，乃通知該工地之看管人洪國
    順前來制止並報警處理，甲○○始將上開瓦斯鋼管放回原處
    ，然甲○○仍為據報前往處理之警員查獲，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人洪國順、張振國分別於警詢、偵查中之證述情節相符
    。此外，復有贓物認領保管單一紙及贓物照片一幀等附卷可
    按，堪信被告之自白與事實相符。本件事證業已明確，被告
    之犯行，堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其『越
    』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為
    逾越門扇，原判決認定被告等係於日間開門侵入王友之住宅
    竊取其財物，既係開門入室，即不成立逾越門扇（或安全設
    備）竊盜之罪，最高法院七十七年度台上字第一一三０號判
    決參照。本件被告係由「華太建設公司」建築工地未關之大
    間直接進入該工地行竊，核其所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。公訴人認被告係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之加重竊盜罪，起訴法條容有誤會，惟起訴之社
    會基本事實相同，本院自得變更法條審理之，附此敘明。另
    被告曾於九十二年十一月間因竊盜案件，經本院於九十三年
    四月二十六日判處有期徒刑五月確定，入監執行後，於九十
    三年七月十三日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可考，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜前科，品行不佳、犯罪動機、手段、目的、竊得之
    財物，及所生危害，被告於犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行執務。
中    華    民    國     95    年    3    月    16    日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
