【裁判字號】    95,聲,175
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第六六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十三年度裁全字第一五七三號民事裁定為假扣押
    ，曾提供新台幣十萬元為擔保金，並以本院九十三年度存字
    第六六六號提存事件提存在案。茲因聲請人業經受擔保利益
    人即相對人同意返還，爰聲請返還上開擔保金等語。並提出
    本院九十三年度存字第六六六號提存書影本、九十年度裁全
    字第一一七號撤銷假扣押民事裁定及確定證明影本、同意書
    各一件、印鑑證明為證，另經本院依職權調取本院九十三年
    度存字第六六六號提存卷宗、九十三年度裁全字第一五七三
    號執行卷宗核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年     3    月     16   日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
