【裁判字號】    95,聲,575
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第575號
聲 請人 即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯傷害致死案件（94年度訴字第1406號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院以其所犯係傷害致死罪，為最輕本刑為
    5 年以上之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，認有羈押之必要，予以執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉傷害致死案件，業經本院判
    處有期徒刑8年6月，且對所知已然供述綦詳，而相關物證亦
    調查詳盡，實無串證之虞，繼續羈押有違比例原則；再依學
    界見解，僅因被告涉嫌重罪單一事由據以羈押，難謂妥適。
    另被告固定住所，家中復有年邁母親急需返家照料，爰依法
    聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度台抗字第409 號裁判意旨參照）。
  (二)查被告甲○○經本院審理後，雖已於95年3 月7 日判處有期
    徒刑8 年6 月，惟其所犯不但是屬最輕本刑有期徒刑5 年以
    上之重罪，亦經本院判處重刑，且其於本院審理中仍對犯罪
    經過多所隱瞞、甚至為不實供述，意圖推諉責任，更曾要同
    案被告柯寶佳一人扛起本案刑責，同意給予安家費，顯然欠
    缺悔悟之心，而本案又尚未確定，是本院認被告甲○○非予
    羈押，恐顯難保全日後可能之審理及執行程序之順利進行，
    亦有必要藉此衡平被告所為之嚴重危害性，該強制處分權之
    行使尚無過度侵犯被告人權之疑慮，核與法治國家「比例原
    則」揭示之「適當性」、「必要性」、「狹義比例性」均無
    違背。至聲請人以被告有固定住所為由，聲請停止羈押，尚
    與本件被告是否仍存羈押原因、必要無礙，另其所陳有家務
    待處理、照料乙節，係屬被告個人家庭因素，亦非應准予停
    止羈押之理由；另被告於95年3 月9 日本院94年度訴字第14
    06號案件延長羈押訊問時，雖陳稱其身體有不適之情形，惟
    經本院函詢臺灣彰化看守所，該所回函表示被告自最後一次
    （95年1 月19日）看診後迄今均未因身體不適看診，有該所
    95年3 月14日彰所衛字第0950000793號函及函附之病歷資料
    附於94年度訴字第1406號卷可參，是尚難認被告有罹患疾病
    ，非保外就醫顯難痊癒之情形，附此敘明。從而，本院審酌
    上情，認前揭羈押原因尚未消滅，且被告仍有繼續予以羈押
    之必要。聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
