【裁判字號】    95,訴,313
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第182號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案如附表壹、貳所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄中「販售予不特
    定之會員」更正為「販售予吳東騰、吳東紳兄弟二人」，及
    理由欄補充被告甲○○於本院準備程序及審理時自白犯行外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意
    圖銷售而重製光碟罪。被告多次意圖銷售而重製光碟並散布
    前揭重製光碟之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    均係基於概括之犯意反覆實施，均為連續犯，應論以一罪，
    並均依法加重其刑。又按照低度行為吸收於高度行為之原則
    ，被告銷售光碟之行為，當吸收於擅自重製行為之中，不另
    論罪（最高法院92年度台上字第1425號判決參照）。起訴書
    誤認銷售行為與重製行為有方法目的之牽連關係，容有誤會
    ，併予敘明。又被告曾因違反著作權法案件，經本院於92
    年7月14日以91年度訴字第1381號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以300元折算1日確定，並於92年8月19日易科罰
    金執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條遞加重其刑。爰審酌被告前
    已有違反著作權法之前科，其經營影音光碟店，自應注意相
    關著作權法之規定，以免觸法，惟因一時失慮且貪圖便利而
    致罹本案，業已與告訴人積極洽談和解，經告訴人原諒，有
    卷附之撤回告訴狀1紙可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。扣案如附表壹編號一所示之重製光碟1片，
    係被告意圖銷售而擅以重製於光碟之方法，侵害他人著作財
    產權所得之物；而附表壹編號二所示之電腦主機1台（含DVD
    燒錄機3台），係供被告以重製於光碟之方法，侵害他人著
    作財產權所用之物，業據被告供承在卷，而應依著作權法第
    98條但書宣告沒收。扣案如附表貳所示之物，係被告所有預
    備供其犯罪使用之物，經被告於本院審理中陳明屬實，應依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、按告訴乃論之罪經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤
    回者，法院始應諭知不受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖
    告訴人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判（最
    高法院23年非字第2 號判例要旨參照）。而按著作權法第10
    0條規定：「本章之罪，須告訴乃論。但犯第91條第3項、第
    91條之1第3項及第94條之罪，不在此限」。本案告訴人群體
    工作室有限公司，因與被告商談和解，而於95年1月17日具
    狀向本院撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1紙在卷可佐，
    惟揆諸上開說明，被告所犯之罪乃非告訴乃論之罪，自不生
    撤回告訴之效力，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，著作權法第91條第3項、第98條
    但書，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  施嘉玫
著作權法第91條第3項
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
附表壹
一、甲○○販售予吳東騰之「霹靂兵燹之刀戟魔錄II」第27集、
    第28集之盜版光碟壹片。
二、電腦主機壹部（含DVD燒錄機參台）。
附表貳
一、DVD空白片陸拾陸片。
二、光碟用棉套陸拾陸個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
