【裁判字號】    94,易,1380
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1380號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      地公廟旁.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第7350號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，並基於
    概括犯意，先於民國 (下同)94 年8月8日10時許，駕駛車號
    6471-LJ號自用小客車至乙○○彰化縣田中鎮○○路○段98巷
    24號住處旁空地，竊得乙○○擺放於該空地上之板模10塊、
    木條6根，並將所竊得之板模木條搬運至其所駕駛之自小貨
    車上。又承前之竊盜犯意，於94年8月12日10時許至前揭地
    點，再竊得乙○○之板模7塊、木條16根。被告並將所連續
    竊得之板模17塊、木條22根放置於彰化縣田中鎮○○里○○
    路○段481巷土地公廟旁，嗣於94年8月13日13時許，乙○○
    會同警方至彰化縣田中鎮○○里○○路○段481巷土地廟公旁
    ，當場發現所失竊之板模17塊、木條22根，始悉上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年1月28日死亡，此有戶役政
    電子閘門作業選單檢索出之個人基本資料查詢結果1紙附卷
    可參。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
