【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄1號.
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6112號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國（下同）90年間，因竊盜案件，經本院於90
    年7月12日以90年度斗簡字第201號判決判處有期徒刑5月確
    定，復因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於90年9月
    21日以90年度訴字第1154號判決判處有期徒刑5月確定，再
    於91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於91年3
    月1日以90年度板簡字第1837號判決判處有期徒刑5月確定，
    3案經定應執行有期徒刑1年，甫於93年8月13日執行完畢。
    而被告亦因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年11月1
    日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年11月4日某時起至同年12月1、2 日
    之某時止，在其位於彰化縣芳苑鄉○○村○○路○段512巷
    116弄1號之住處等地，以將海洛因摻入香菸中以火燒烤吸食
    其煙之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均約3至5
    天施用1次。嗣為警於94年12月4日上午9時許，在內政部警
    政署國道公路警察局第七警察隊快官分隊值班室廁所查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.19公克）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)內政部警政署國道公路警察局第七警察隊委託鑑驗尿液代
      號與姓名對照表、詮昕科技股份有限公司94年12月16日
      4C120084號濫用藥物尿液檢驗報告各1件（見偵卷第54、
      99 頁）。
    (二)法務部調查局95年2月21日調科壹字第140012509號鑑定通
      知書1件（見本院卷）。
    (三)海洛因1包（淨重0.19公克）。
    (四)被告於本院準備程序及審理時之自白。
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、
    ，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
