【裁判字號】    94,訴,1115
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  楊俊樂律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第三０五五號、第四四七三號），本院認有刑事訴訟法第二百
七十三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，而使用變造之證據，處有期徒刑捌
月。
乙○○證人，於檢察官偵查中，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
        事  實
一、甲○○明知其並未於民國九十三年七月十七日，至設於彰化
    縣和美鎮○○路一八０號之道周醫院就診，且其於九十三年
    七月三十日，至行政院衛生署豐原醫院（下稱豐原醫院）診
    治結果，經醫生判斷僅係「尾椎部疼痛」（起訴書誤載為尾
    椎部挫傷），竟意圖使丙○○受刑事追訴（業經檢察官以九
    十三年度偵字第七六七一號為不起訴處分），而基於行使變
    造私文書之概括犯意，（一）先於九十三年七月二十三日後
    之不詳時地（甲○○稱詳細時間、地點已不復認憶），塗改
    其於九十三年七月二十三日至道周醫院就診開立之診斷書上
    之「應診日期」、「醫師囑言」、「開立日期」等三欄位之
    記載，將上開欄位中之日期「93年7月23 日」均塗改為「93
    年7月17日」，而變造該診斷證明書。（二）再賡續前開犯
    意，於九十三年七月三十日後之不詳時地（甲○○稱詳細時
    間、地點已不復認憶），在豐原醫院醫字第一二０九二號診
    斷證明書之「病名欄」塗改為「尾椎部挫傷」，並加註「顱
    內出血、腦震盪」等字樣，而變造該診斷證明書。（三）李
    雲樺於變造上開私文書後，乃於九十三年八月三十一日持上
    開變造之豐原醫院診斷證明書，在彰化縣警察局和美分局大
    霞派出所，向承辦員警樓文平指訴：丙○○強行將電動鐵門
    降下，並用雙手推擠，使其受有尾椎部挫傷、顱內出血、腦
    震盪等傷害。並對丙○○提出傷害及妨害自由之告訴，而行
    使之。再接續於九十三年十二月二十八日向臺灣彰化地方法
    院檢察署，檢具刑事狀，其事實一後段記載「．．．第一次
    傷害是七月十七日造成，有道周醫院診斷證明書一份為證，
    第二次為七月二十三日造成傷害，有省立醫院診斷證明書一
    份為證，並連續性傷害，且第二次已嚴重危及生命，於此補
    充：甲○○正式告其丙○○連續傷害。」，並提出上開變造
    之道周醫院診斷證明書影本而行使之，對丙○○提出連續傷
    害之告訴。足以生損害於丙○○，及道周醫院、豐原醫院對
    各該醫院病患病歷管理之正確性，與彰化縣警察局和美分局
    、臺灣彰化地方法院檢察署及本院對於刑事案件為無謂之偵
    查、審判程序。（四）另乙○○於臺灣彰化地方法院檢察署
    九十四年度他字第五六六號甲○○涉犯偽造文書等罪偵查中
    ，經該署檢察官於九十四年五月五日傳喚到庭作證，其明知
    甲○○未於九十三年七月十七日至道周醫院就診，竟基於偽
    證之意圖，於案情有重要關係事項，即甲○○有無於九十三
    年七月十七日至道周醫院就診一事，於供前具結，而謊稱其
    確有於九十三年七月十七日陪同甲○○至道周醫院就診，並
    開立當日之診斷證明書等虛偽之陳述，而危害臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官對上開刑事偵查案件之事實認定。嗣於九
    十四年一月三十一日，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    九十四年度蒞字第八四四號案中，發覺上開道周醫院診斷證
    明書有異，而自動檢舉偵查，及丙○○於九十四年四月十二
    日向該署提出告發而查悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦及丙○○
    向臺灣彰化地方法院檢察署檢察官告發後，偵查起訴，本院
    認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形，而改依
    簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告甲○○、乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以
    外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
    本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨
    任行簡式審判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人丙○○於警詢、偵查中之指訴，證人梁鴻
    昌、張立人分別於偵查中之證述情節相符。此外，復有道周
    醫院九十四年二月二十五日道人醫字第０二二五０號函及被
    告甲○○之病歷影本一份、臺灣彰化地方法院檢察署九十四
    年度他字第五六六號證人乙○○之證人結文一份、豐原醫院
    九十四年五月五日豐歷字第０九四０００三０五六號及函覆
    之診斷證明書、道周醫院九十四年四月六日道人醫字第０四
    ０六０號函、被告甲○○變造之道周醫院、豐原醫院診斷證
    明書等附卷可按，堪信被告二人之自白與事實相符。本件事
    證業已明確，被告等之犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被
    告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第二項之指名誣告
    罪、第二百十六條、第二百十條之行使變造私文書罪。公訴
    人認被告甲○○誣告罪部分，係犯刑法第一百七十一條第二
    項之準誣告罪，起訴法條容有誤會，惟起訴之社會基本事實
    相同，本院自得變更法條審理之，附此敘明。又被告甲○○
    所犯前開二罪間，有行為、目的之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之刑法第一百六十九條第
    二項之指名誣告罪處斷。被告甲○○、乙○○於本院準備程
    序時起即坦承犯行，即其等均於裁判確定前自白，均應依刑
    法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告二人之品行
    ，犯罪動機、手段、目的、被告甲○○係因婚姻關係始與告
    訴人發生糾紛，進而為誣告行為，被告乙○○係為幫助其友
    人即被告甲○○，始觸犯本罪，及其等所生危害，被告二人
    於犯後均已坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，以示懲處。另被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知
    緩刑二年，以勵自新。至被告甲○○曾於八十八年十一月間
    因偽造文書案件，經最高法院判決有期徒刑三年確定在案（
    現執行中），不宜宣告緩刑；另被告甲○○變造之前開道周
    醫院、豐原醫院診斷證明書，均已行使而非屬被告所有，爰
    不為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法一百六十八條、第一百六
十九條第二項、第二百十六條、第二百十條、第五十五條、第一
百七十二條、第七十四條第一款，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行執務。
中    華    民    國     95    年    3    月    16    日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
