【裁判字號】    94,重訴,130
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             94年度重訴字第130號
原      告  乙○○
            蕭陳水虹
上二人之
訴訟代理人  嚴庚辰律師
複代理人    陳國瑞律師
被      告  甲○○
                        26號.
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國95年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣參佰肆拾玖萬柒仟參佰伍拾元，及
自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應給付原告蕭陳雪虹新臺幣參佰參拾貳萬柒仟貳佰伍拾元，
及自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款分別定有明文
    。本件原告乙○○起訴請求「被告應給付原告新臺幣（下同
    ）7,340,060元」，嗣於訴狀送達後之民國94年12月16日具
    狀追加原告蕭陳雪虹（被害人之母），並變更訴之聲明為「
    被告應給付原告乙○○3,497,350元。被告應給付原告蕭陳
    雪虹3,327,250元」，所為經核合於上開規定，爰准許之。
二、實體方面
（一）原告起訴主張：
  1、查，訴外人蕭李梅娥於民國93年6月21日21時某分許，駕駛
     車牌號碼3W-8899號自用小客車，自嘉義市○○路右側慢車
     道旁駛出且由東往西方向行駛，途經嘉義市○○路○段433
     巷口欲左轉彎時，不慎與同向由原告2人之女蕭鶴瑄所騎乘
     車牌號碼WCG -772號輕型機車發生擦撞，導致蕭鶴瑄所騎
     乘上開機車重心不穩而人車倒地，嗣蕭李梅娥見狀下車趨
     前欲將蕭鶴瑄扶起時，然此時被告因明知飲酒過量不得駕
     駛車輛 (已於93年6月32日20時45分許，在嘉義市○○街附
     近服用含有酒精成份之保力達B乙杯後，達不能安全駕駛動
     力交通工具之程度)，仍基於致交通公共危險之故意，於同
     日21時40分許，駕駛車牌號碼7330-FW號自用小客車行經上
     址，原應注意行車速度及注意車前狀況，而依當時情形天
     晴無雨，路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙，無不能注意
     情事)竟疏未注意以高速撞上蕭鶴瑄、蕭李梅娥2人，使蕭
     鶴瑄受有頭部外傷導致顱內出血之傷害。斯時，被告明知
     駕車肇事傷人竟未採取救護或其他必要措施，加速馬力逃
     逸，經警方循線查獲，行車鑑定報告認被告為肇事之原因
     。嗣經嘉義地檢署以過失致人於死罪求刑3年，嘉義地方法
     院刑事庭判決10個月。
  2. 被告因違反道路交通安全規則第93條第1項第1款、第94 條
     第3項、第114條第2款之規定而不法侵害蕭鶴瑄之生命權，
     原告身為被害人蕭鶴瑄之父、母親，爰依侵權行為法律關
     係向被告請求下列損害賠償，茲計算損害賠償數額如下：
    （1）摩托車修復費用
         事發之際，被害人所有之WCG-772號輕型摩托車，受被
         告之撞擊，當場飛滾翻覆，完全毀損、報廢，所有物
         損害與被告之過失不法行為間顯有因果關係，故據此
         請求20,000元金錢賠償。
    （2）喪葬費支出、醫療費用340,600元。
    （3）慰撫金
         原告等含辛菇苦，歷經數十年風雨拉拔蕭鶴瑄長大，
         蕭鶴瑄自幼聰穎貼心、讀書勤奮，人見人愛。蕭鶴瑄
         常代父母處理家中事務，事親至孝。原告白髮人送黑
         髮人，原告等頓覺前途頹廢茫然，人前強顏歡笑，人
         後珠淚暗彈，其間生理、心理交相艱熬，事過經年，
         未嘗須臾緩之，如此身體、精神上之重大痛苦，均導
         因於被告嚴重過失行為所致。甚者，被告撞死人命卻
         被判十個月徒刑，迄今尚未賠償一分半文，逍遙法外
         (被告為求脫避責任，竟然向原告主張與被害人冥婚，
         要求抵銷一切賠償金)，被告見僅獲輕判即避談和解。
         原告等每思冤抑難曲，徹夜輾轉，痛苦錐心。詎料被
         告等竟提出種種飾詞、藉口，意欲逃遁其應承負之法
         律責任，原告不禁萌生天理何在、公道何存之感嘆。
         為此，原告請求被告等支付不法侵害他人身體健康之
         非財產上之損害，賠償5,200,000元之慰撫金（原告各
         請求2,600,000元）
      (4)扶養費
         本件，原告乙○○、蕭陳雪虹為被害人之父母，蕭秋
         水為33年12月8日出生，蕭陳雪虹為35年8月28日出生
         ，系爭交通事故於93年6月21日發生時，乙○○為59歲
         ，蕭陳雪虹為57歲，依台灣地區北部區域簡易生命表
         計算，乙○○尚有14年之餘命可受扶養，蕭陳雪虹則
         尚有21.94年餘命可受扶養 (男性為73.22歲；女性為
         78.94歲)，至為灼明。故原告等得分別請求14年、
         21.94年之扶養費。原告等育有3名子女，故扶養費應
         由子女3人平均分擔，以93年國民平均消費額154,692
         元，並依霍夫曼式計算法扣除百分之5中間利息後，蕭
         秋水一次可得請求被告連帶賠償之扶養費為536,750元
         (公式：國民平均消費額×基數（平均餘命扣除中間利息
         ）×分擔應扶養人數)，其計算方式為：{154,692×
         10. 00000000(14年之霍夫曼係數)} ÷3；蕭陳雪虹以
         其21 年之餘命，一次可得請求被告等連帶賠償之扶養
         費為727,252元，其計算方式為：{154,692×
         14.00000000(21 年之霍夫曼係數)÷3 }。
  3、原告並聲明：被告應給付原告乙○○3,497,350元，及自民
     國93年6月21日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
     。被告應給付原告蕭陳雪虹3,327,250元，及自民國93年6
     月21日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。陳明願
     供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：願意給付原告之請求而為認諾。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件被告既對原告之請求為訴訟標的之認諾，則
    本院即應為被告敗訴之判決。從而，原告依民法侵權行為之
    法律關係，請求被告給付原告乙○○3,497,350元、原告蕭
    陳雪虹3,497,350元及均自93年6月21日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民一庭法  官    劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官    李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
