【裁判字號】    95,親,9
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度親字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有規定。又否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，
    及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其
    死亡時住所地之法院管轄，同法第589條亦有明定。再者，
    子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女
    之人格權，應受憲法之保障，應許子女以法律推定之生父為
    被告，提起否認生父之訴，其訴訟程序，則準用民事訴訟法
    關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定，此
    有司法院大法官會議釋字第587號解釋可資參照。
二、本件原告係以其法律上推定之生父為被告，訴請確認其與被
    告間之親子關係不存在，揆諸上述釋字第587號解釋，準用
    前揭規定，自應專屬原告住所地之法院管轄。而依卷附原告
    戶籍謄本及到場陳述，原告現住於台北縣板橋市○○路○段
    20巷13號，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管
    轄權。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    移送於該管轄法院，並依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        家事法庭法官  李文輝
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
