【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（台灣彰化地方法院檢察署95
年度毒偵196號、臺灣嘉義地方法院檢察署95年度毒偵字第219號
）一案，經認罪協商後，於中華民國95年3月16日上午10時30分
，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
    伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）90年8月17日，以90年度毒偵字第328
    5號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院於94年10月3日，以94年度訴字第1309號判處有期徒
    刑1 年確定（現正執行中）；猶不知惕勵，未能戒除毒癮，
    竟基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年1 月2 日上午
    8 時許，在停靠於不詳地點之車牌號碼2N－3630號自用小客
    車內，以其所有之注射針筒施用海洛因1 次；嗣警於95 年1
    月3 日晚間10時45分許，在國道1 號中山高速公路192. 8公
    里處攔檢查獲，扣得甲○○所有供施用毒品所用之注射針筒
    5 支，並於翌日凌晨2 時40分許，得其同意採其尿液送驗，
    結果呈現鴉片類嗎啡（海洛因於人體內代謝為嗎啡）陽性反
    應，而知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                             書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
