【裁判字號】    94,抗,21
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第673號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
            （原為高繁雄）
代  理  人  張雅鈴
相  對  人  劉永輝
            林瑛哲
            陳世鴻
            賴弘倫
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國94年10月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「交通銀行開發金融債券第十七第六次三年期
債票」之記載，應更正為「交通銀行開發金融債券第十七期第六
次三年期債票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定主文欄關於「交通銀行開發金融債券第十
    七第六次三年期債票」之記載，顯為「交通銀行開發金融債
    券第十七期第六次三年期債票」之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
