【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第77號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  嘉義市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告因分配表異議之訴事件，經本院於民國九十五年二
    月二十二日裁定，命原告於收受裁定送達後五日內補繳裁判
    費新臺幣二萬五千五百五十二元，該裁定已於九十五年三月
    三日送達原告，有送達證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
