【裁判字號】    95,嘉交簡附民,5
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定         95年度嘉交簡附民字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於95年2月24日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決書日期欄內原記載「中華民國95年22月24日」，應更正為
「中華民國95年2月24日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決日期欄內有如主文所示之誤寫，爰予更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
