【裁判字號】    95,交簡上,11
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            95年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院95年度朴交簡第1號中華
民國95年1月3日第一審簡易判決處刑（聲請案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署94年度偵緝字第571號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為第1審簡易判決關於上訴人即被
    告（下稱上訴人）甲○○所犯過失傷害罪行部分之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，上訴人上訴意旨空言指摘第1
    審簡易判決顯有違誤云云，委無足採，應予駁回，並引用第
    一審判決書記載之相關事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，
    併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                     刑事第二庭審判長法  官  夏  金  郎
                                     法  官  黃  義  成
                                     法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                     書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
