【裁判字號】    94,重訴,118
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             94年度重訴字第118號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
                        11巷.
                        號
            戊○○
                        16之.
            吳展瑞
                        5樓
            甲○○
            乙○○
上列三人
法定代理人  吳進坤    住同上
兼上列四被告
訴訟代理人  己○○    住臺北市.
                        25巷.
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月14日經言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰萬零捌佰壹拾元，其中新
臺幣柒佰貳拾萬零壹佰壹拾肆元，自民國九十四年八月十九日
起至清償日止，按年息百分之八．七五計算之利息，暨自民國九
十四年八月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金；其中新臺幣佰玖拾萬肆仟貳佰玖拾伍元，自民國九
十四年八月十九日起至清償日止，按年息百分之八．二五計算之
利息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告庚○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限；民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。又所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
    之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性
    ，而就原請求所主張之事實及證據資料，於變更之訴得加以
    利用，且無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者
    稱之。本件原告起訴時，依消費借貸、連帶保證及繼承之法
    律關係，以庚○○及蔡侯玉碟之繼承人己○○為被告。嗣訴
    狀送達後，因知悉蔡侯玉碟於民國90年3月2日已死亡，除庚
    ○○、己○○外、尚有戊○○、蔡靜宜為其繼承人；另蔡靜
    宜於87年1月3日死亡，由蔡靜宜之子吳展瑞、甲○○及乙○
    ○代位繼承，因此追加戊○○、吳展瑞、甲○○及乙○○為
    被告。而原告請求之基礎事實，仍係基於同一消費借貸、繼
    承及連帶保證之法律關係，其社會事實同一，依上說明，其
    追加被告應為合法。
貳、原告起訴主張：訴外人蔡侯玉碟先後於87年2月13日、89年5
    月29日邀同被告庚○○為連帶保證人，向原告分別借款新臺
    幣（下同）990萬元及555萬元，約定自借款日起按月返還本
    付息，利率分別按年息8.75%、8.25%計算，逾期未清償時，
    即喪失期限利益，全部債務均視為到期，除按上開利率計息
    外，逾期6個月以內部分，按上開利率之10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率之20%計算違約金。而蔡侯玉碟就借990
    萬部分，僅繳息至89年12月12日；借款555萬元部分，則繳
    至89年12月28日，即未再還款，經原告聲請拍賣抵押物，經
    本院以93年執實字第9585號受理執行，惟經拍賣後，尚不足
    受償12,000,813元。另蔡侯玉碟於90年3月2日死亡，庚○○
    、己○○、戊○○、蔡靜宜為其繼承人；又蔡靜宜於87年1
    月3日死亡，由蔡靜宜之子吳展瑞、甲○○及乙○○代位繼
    承。為此，爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係提起
    本訴，並聲明：一、被告應連帶給付原告12,000,813元，其
    中7,230,114元，並自94年8月19日起至清償日止，按年息8.
    75%計算之利息，及自94年8月19日起至清償日止，按上開利
    率20%計算之違約金；其中3,934,295元，自94年8月19日起
    至清償日止，按年息8.25%計算之利息，暨自94年8月19日起
    至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。二、願供擔保
    ，請准宣告假執行。
參、被告答辯：
一、被告庚○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲
    明或陳述。
二、被告己○○、戊○○、吳展瑞、甲○○、乙○○則以：希望
    與原告和解等語。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出貸款契約、本票
    、保證書、授信約定書、本院民事執行處93年度執字第9585
    號強制執行金額分配表、蔡侯玉碟、蔡靜宜之除戶謄本為證
    。被告庚○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執；被告己○○、戊○○、
    吳展瑞、甲○○、乙○○則對原告主張之事實不爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，是自堪信
    原告之主張為真實。至被告己○○、戊○○、吳展瑞、甲○
    ○、乙○○希望與原告和解，因原告不同意，自無法為之。
    從而原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文所示之本息、違約金，為有理由，應予准
    許。
伍、原告陳明願供擔保，請求准為假執行或免為假執行之宣告，
    經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
