【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第5號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國前十八年十二月十九日出生，生
前住嘉義縣六腳鄉灣內村灣內451番地，於民國三十四年十月十
二日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及被繼承人甲○○均係坐落嘉義
    縣六腳鄉○○段灣內小段三四三地號土地之共有人。被繼承
    人甲○○在未婚，於民國三十四年十月十二日死亡，無第一
    順序繼承人，其第二順序繼承人父母陳也、李鸞，第三順序
    繼承人妹陳玉均先於甲○○死亡，無繼承權，第四順序繼承
    人之祖父母戶政單位並無記載可資查詢。渠等繼承人有無不
    明，亦無親屬會議可選定遺產管理人管理其遺產，聲請人係
    上開土地之共有人，為利害關係人，爰聲請選任財政部國有
    財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語，並提出土地登記謄本、戶籍謄本等件為證，堪信
    為真實，且核與首開法條尚無不合。本院爰依利害關係人即
    聲請人之聲請，認為選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為
    承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
