【裁判字號】    95,繼,131
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第131號
聲  請  人  戊○○
                        0號
            丙○○
                        0號
            丁○○
                        0號
            庚○○
                        號
            己○○
                        號
            壬○○
                        號
上列三人共同
法定代理人  甲○○    住嘉義縣.
                        號
            辛○○    住嘉義縣.
                        號
                      送達代收.
                      住嘉義縣.
                        0號
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一
    直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民
    法第一千一百三十八條所明定。而民法第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第一千一
    百七十六條第一、五項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其係被繼承人沈堂之子、孫，爰於法定
    期間內聲請拋棄繼承，請准予備查云云。查被繼承人沈堂於
    民國94年12月17日死亡，其第一順序繼承人親等最近之繼承
    人有子女沈淑貞、沈紋葵、沈芳嬌、沈淑枝，向本院拋棄繼
    承，經本院95年度繼字第91號准予備查，經本院調閱上開卷
    宗核閱無誤，而其中第一順序親等最近之繼承人沈倍寬，並
    未向本院聲明拋棄或限定繼承，有本院審理單一件附卷可參
    。準此，被繼承人沈堂第一順序親等最近之繼承人並未全部
    拋棄其繼承權，聲請人為第一順序次親等之繼承人，自無繼
    承權。從而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
