【裁判字號】    89,重訴,50
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第806號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
送達代收人  蔡雪青
相  對  人  黃浚鑫
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國95年3月7日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於聲請人「慶豐商業銀行」之記載，應更正為「慶豐商
業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定關於聲請人「慶豐商業銀行」之記載，顯
    為「慶豐商業銀行股份有限公司」之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
