【裁判字號】    94,訴,255
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第255號
    原      告  中國農民銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                            3.
                丙○○
                            3.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬元及自民國九十三年九月二
日起至清償日止，按週年利率百分之二點一二五計算之利息，暨
自民國九十三年十月三日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時訴之聲明所載利率為
    2.52%，嗣具狀更正為2.125%，屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依上開規定，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○於民國93年9月2日，邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告申請貸款新台幣（下同）51萬元，約
    定按週年利率2.125%計付利息，期限為30年，按月攤還本息
    ，如有一期未依約償還，借款視為全部到期，應即償還，逾
    期在六個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過六個月以
    上部分，按上開利率20%加計違約金，嗣被告自93年9月2日
    借款時起，即未依約繳付本息，經原告催討，仍不履行，依
    約已喪失期限利益，上開債務視同全部到期，被告尚欠本金
    51萬元之事實，業據提出與其所述相符之中國農民銀行個人
    消費性貸款契約、放款客戶資料查詢單、利率變動表等為證
    ，被告經合法通知均未到庭或具狀為任何答辯，原告之主張
    堪信為真實。
四、綜上，原告依據系爭消費性貸款契約（含連帶保證條款），
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
結論本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事庭法官    蕭一弘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  法院書記官    詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
