【裁判字號】    95,花簡,180
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第180號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，另於犯罪事實第4 行前段所
    載簡訊內容「妳把我惹毛了」後增載如下：嗣隨即又撥打電
    話向其恫稱：「妳回花蓮不要給我看到，否則出事不要怪我
    」等語。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
