【裁判字號】    95,抗,7
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准予強制執行事件，對於中華民國本院95
年度票字第154號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人與第三人陳約翰共同簽發免除
    作成拒絕證書之本票一張，票面金額為新臺幣（下同）
    600,000元。詎屆期提示尚有575,154元及利息未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票一件為證，原裁定予以准許，並無不合，抗告意旨略以：
    他並未簽發系爭本票，該本票為其兄張進來所偽造等語，所
    述即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                民事庭  審判長法  官   林碧玲
                              法  官   陳燁真
                              法  官   陳雅敏
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
