【裁判字號】    95,簡上,4
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度簡上字第4號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國94
年11月28日94年度花簡字第690號之第1審判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第3341號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決依刑法第277條第 1項傷
    害罪判處被告丙○○拘役20日，如易科罰金，以300元折算1
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第1 審簡
    易判決書記載之事實、證據及理由。
二、另補充理由如下：被告即上訴人雖否認有傷害之犯行，辯稱
    其無故意傷害告訴人甲○○之意，告訴人應該是自己撲空掉
    下去云云。然被告於本院亦自承其因一時氣憤推站在攤位上
    之告訴人1 下，致告訴人跌倒受傷（見本院準備程序筆錄）
    。而告訴人甲○○係坐在攤位上，因遭被告從後方用力推，
    致跌倒在地，頭部撞到地上木板而受傷等情，亦據證人即告
    訴人甲○○於本院證述綦詳。顯見被告上開所辯，顯不可採
    。本件事證明確，被告之犯行確已該當刑法第277條第1項傷
    害罪，原審據以判處前揭所述之刑，並得易科罰金，量刑上
    尚稱允當，並無量刑過重之情形。被告上訴請求撤銷改判，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
