【裁判字號】    95,林簡,37
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「玖龍」、「金
雕王」各壹台（各含IC板壹片）及新台幣伍仟肆佰伍拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，犯罪事實部分另補充如下『』之內容：
    （1）第1行增載：「甲○○『明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟』
    未經向主管機關辦理營利事業登記，『而與年籍姓名不詳之
    成年男子』基於『意圖營利及賭博』之概括犯意」；（2 ）
    第3行後段及第4行前段增載：「擅自擺設『由該年籍姓名不
    詳之成年男子所提供之賭博性』電子遊戲機「『玖』龍」 1
    台」、「金雕『王』1 台」；（3）第6行後段增載：『賭博
    所得財物則由甲○○與該年籍不詳之成年男子平分』；（ 4
    ）第8行段增載：「並查扣上開電子遊戲機2台『（各含IC板
    1片）』。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處。又被告與該年籍姓名不詳
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，應係基
    於概括犯意所為，應論以連續犯，而以一罪論，並加重其刑
    。另被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，
    本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。其所犯上開
    連續賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，有方
    法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條處斷。扣案之「玖龍」、「金雕王」遊戲機台各1 台（各
    含ＩＣ板1 片）係當場賭博之器具，另扣案之賭資5450元係
    自上開2 台賭博性電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，
    不論屬於被告所有與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項、第55條、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
