【裁判字號】    94,訴,382
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第382號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列聲請人即被告因其貪污等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○或第三人繳納保證金新臺幣壹佰萬元，或由本院轄區內殷
實之人出具新臺幣壹佰萬元之書面保證後，准予停止羈押；並限
制住居於其住所地。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院執行羈押在案，茲聲請人
    以本件事證明朗，情輕法重，且案已準備程序終結，無再羈
    押之必要，聲請具保停止羈押，經核符合規定，乃准予具保
    停止羈押，爰指定保證金新臺幣（下同） 100萬元，由聲請
    人或第三人繳納（免提出保證書），或由本院轄區內殷實之
    人依法提出 100萬元之保證書後，准予停止羈押；並限制住
    居於其住所地。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
