【裁判字號】    95,再國易,1
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         95年度再國易字第1號
再審原告    乙○○
                        樓
再審被告    花蓮縣光復鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人國家賠償事件，經再審原告提起再審之訴到院，查本
件訴訟標的金額新台幣（下同）582,500元，應徵裁判費9,585元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第第444條第1項但書規定，限該再
審原告於收受本裁定之日起5日以內如數補繳到院；倘逾限尚未
遵行，即依同法第502條第1項，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，切勿遲延自誤，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  審判長法  官  賴淳良
                        法  官  蔡勝雄
                        法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
