【裁判字號】    94,婚,239
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度婚字第239號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因本院94年度婚字第239號離婚等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的為非財產權之訴訟，應徵第二審裁判
費合新台幣4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（應附繕本）；其餘關於命補繳裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
