【裁判字號】    95,補,29
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第29號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣528,218 元
    ，應繳裁判費新台幣5,730 元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣1,000元外，尚應補繳新台幣4,730元。茲限原告於本裁
    定送達後7日內補繳，逾期未繳即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納新台幣1000元；其餘關於命補繳裁判費部
分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
