【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第63號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六０三號），本院宜蘭簡易庭認不得以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○為告訴人丙○○之父，屬家庭暴
    力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。民國九十五年
    一月六日凌晨一時許，被告乙○○在其位於宜蘭縣頭城鎮○
    ○路一二一巷四十號住處與其妻甲○○發生口角爭執後，欲
    動手毆打甲○○，告訴人丙○○見狀旋即趨前護住其母甲○
    ○，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意，出手撥開並推倒告訴
    人丙○○，造成告訴人丙○○受有右下眼瞼抓傷及雙膝瘀血
    腫等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    乙○○係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪名，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人丙○○於
    九十五年三月七日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀一
    份存卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
