【裁判字號】    95,交易,26
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第26號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年八月十九日上午
    ，駕駛車牌號碼Ｕ五─四七四二號自用小客車沿宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路往聖賢路方向行駛，於同日七時三十分許行經上開
    路段與宜蘭縣蘇澳鎮○○路之交岔路口時，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼ＤＯＧ—二四八號輕型機車搭載其妻即被害
    人董林碧霞在其同向前方，其本應注意汽車超車時應於前車
    左側保持半公尺以上間隔通過，且依當時之天候、路況等客
    觀情狀皆無不能注意之情事，竟疏未注意於超車時保持半公
    尺以上之間隔，導致其所駕駛之前開自用小客車車身擦撞告
    訴人甲○○騎乘之上開機車車側，造成告訴人甲○○與被害
    人董林碧霞皆因而倒地，告訴人甲○○受有左膝擦傷之傷害
    ，被害人董林碧霞則受有左肘、左腿、骨盆處擦傷等傷害。
    乙○○於肇事後，旋即留於現場，並在員警到場處理時，當
    場承認其為肇事者，且自願接受裁判。因認被告乙○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙
    ○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    已於九十五年三月十六日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲
    請狀一份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
