【裁判字號】    95,補,27
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第27號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣400,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣4,300 元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
