【裁判字號】    95,抗,2
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國95年2月27日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由中關於「本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條
第 2項、第95條、第78條裁定如主文」之記載，應更正為「本件
抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第95
條、第78條裁定如主文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  鄭貽馨
                            法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理
由提出再抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元，
經本院許可後始可在抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
