【裁判字號】    95,基簡,233
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第109號），本院判決如下：
    主 文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之「小瑪莉」貳臺（含IC主機板貳塊）、上開機臺內之賭資
新臺幣壹仟陸佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○係基隆市○○區○○街131之1號「甜娜珍檳榔攤」負
    責人，明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不
    得擅自經營電子遊戲場，竟與張姓真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，共同基於賭博之概括犯意，由「張姓」男子提供賭
    博性電動玩具「小瑪莉」2 台，由乙○○提供場地，自民國
    （下同）95年2 月20日起，於公眾得出入之「甜娜珍檳榔攤
    」內擺設上開賭博性電動玩具，連續與不特定之人賭博財物
    ，賭法為賭客每次投入新台幣（下同）10元押注，經電腦隨
    機跑分，如押中則依所押比例退出同額現金，反之則由該電
    動玩具贏得賭金，所贏賭金由乙○○與「張姓」男子二人均
    分，迄於95年2 月27日15時35分許，經警據報後在上址查獲
    ，並扣得上開電動賭博機具2台（含IC板）及機具內之賭資1
    680元。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊之自白。
（二）臨檢紀錄表、電動玩具照片4幀在卷可稽。
（三）電動賭博機具及賭資扣案可證。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。被告與「張姓」真實姓名不詳之成年男子就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次與
    不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，
    並依刑法第56條之規定加重其刑。又被告雖係自95年2月20
    日起，至95年2月27日為警查獲時止，擺設上開賭博性遊戲
    機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行
    為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一
    罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特
    定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關
    係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。而
    公訴人雖僅就賭博罪提起公訴，然被告所犯賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例罪，屬裁判上一罪關係，其效力及於犯
    罪事實全部，本院自得加以審理，併此敘明。本院審酌被告
    未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有2 臺，
    規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大及被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之賭博機具「小瑪莉」2臺（
    含IC板 2塊）、在上開機臺內之賭資1680元，為當場賭博之
    器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第109號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路146號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與自稱張姓之成年男子，共同基於概括之犯意，自民
    國95年2月20日起，由張姓男子提供電動賭博之機具小瑪琍
    及超級大舞台各1部，放置於乙○○所提供位於基隆市○○
    區○○街131之1號即其所經營之「甜娜珍檳榔攤」後方通往
    廁所走道旁（該廁所係有不特定之人使用廁所必經之路）之
    公眾得出入之場所，連續與不特定之顧客賭博財物，其賭博
    方法為賭客投入新臺幣（下同）10元之硬幣後，以隨機押注
    方式與機具對賭，押中則可得倍數之賭金，反之則由機具贏
    得，贏得之賭金由乙○○與張姓男子均分。嗣同月27日15
    時35分許，警方在上址查獲電動賭博機具2部及機具內之賭
    資共計1680元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）扣案電動賭博機具
    2 部及賭資1680元，（三）照片4幀，（四）扣押物品目錄
    表。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪嫌。被告乙○○與張姓男子有犯意聯絡及行為分擔，
    請依共同正犯論處。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，請依連續犯規
    定論處。惟被告犯後坦承，態度良好，請併予斟酌。扣案之
    電動賭博機具2部及賭資，併請依同條第2項之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
