【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，於中華民國95年3月16日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    審判長法官  王福康
    法      官  王慧惠
    法      官  齊  潔
    書  記  官  潘端典
    通      譯  陳碧惠
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑壹年
    ，緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    詳如94年度偵緝字第418號起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第2條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  潘端典
                      審判長法官  王福康
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
