【裁判字號】    95,基簡,168
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1096號）及併案審理（95年度偵字
第1296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「小瑪莉」貳台（含
IC 主機板貳塊）、上開機臺內之賭資新臺幣肆仟壹佰伍拾元，
均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之
      規定，應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭
      博罪。被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪
      。被告乙○○與真實姓名不詳之成年男子就上開犯行間，
      有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○先
      後多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構
      成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
      應論以一罪，並依刑法第56條之規定加重其刑。被告乙○
      ○為11年11月21日出生，現年83歲，應依刑法第18條第3
      項之規定，減輕其刑，其所犯刑法第266條第1項之賭博罪
      部分，並先加後減。又被告雖係自95年2 月初某日起，至
      95 年2月17日為警查獲時止，擺設上開賭博性遊戲機以經
      營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，
      屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪
      。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特
      定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯
      關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
      。
（二）本院審酌被告乙○○年邁識淺，因而觸法，且未經許可經
      營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有2臺，規模尚小
      ，經營時間亦短，所生危害尚非重大；被告丙○○一時失
      察及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑，被告乙○○併諭知易科罰金之折算標準，被告
      丙○○併諭知易服勞役之折算標準。又被告乙○○前未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認
      所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自
      新。
（三）扣案之賭博機具「小瑪莉」貳台（含IC主機板貳塊）、上
      開機臺內之賭資新臺幣肆仟壹佰伍拾元，為當場賭博之器
      具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
      266條第2項之規定，宣告沒收。
三、臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1296號併辦部分，與
    本件為事實上同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第 266條第1項、第2項、第18條
    第 3項、第55條、第41條第1項前段、第42條、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1096號
    被      告  乙○○  女  83歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路258巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路296巷13號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、乙○○係基隆市○○路258巷10號雜貨店之負責人，其與不
    詳年籍之成年男子共同基於營利之概括犯意，明知該店未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，竟自民國95
    年2月初起至同年月17日止，在乙○○經營之上述店內，連
    續擺設賭博性電動玩具小瑪莉二台，與不特定人賭博財物，
    而經營電子遊戲場業。嗣於95年2月17日下午6時許，適有丙
    ○○在上址把玩電動玩具，而為警查獲，並扣得上述電動玩
    具ＩＣ板二片及賭資共計新台幣（下同）4150元。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○均坦承不諱，復有
    臨檢紀錄表、扣案之電動玩具ＩＣ板二片、賭資4150元、照
    片17幀等附卷可佐，渠等犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    、第22條及刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告丙○○所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告乙○○與不詳年
    籍之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    。又被告乙○○先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要
    件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，請依刑法
    第56條之規定論以一罪並加重其刑；其所犯二罪間，有方法
    結果之牽連關係，請依刑法第55條後段之規定，從較重之罪
    處斷。又扣案之電動玩具ＩＣ板二片及賭資4150元，亦請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第266條前段
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
     場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
