【裁判字號】    95,瑞簡,19
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第107號），本院判決如下：
    主 文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之「小瑪莉」壹臺（含IC主機板壹塊）、上開機臺內之賭資
新臺幣陸仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○係台北縣瑞芳鎮○○路32之6 號「上讚檳榔攤」（附
    設咖啡廳）負責人，明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記許可，不得擅自經營電子遊戲場，竟與綽號「阿奇」真
    實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於賭博之概括犯意，
    由「阿奇」提供賭博性電動玩具「小瑪莉」1 台，由甲○○
    提供場地，自民國（下同）95年2 月20日起，於公眾得出入
    之「上讚檳榔攤」附設咖啡廳內擺設上開賭博性電動玩具，
    連續與不特定之人賭博財物，賭法為賭客每次投入新台幣（
    下同）10元押注，經電腦隨機跑分，如押中則依所押比例退
    出同額現金，反之則由該電動玩具贏得賭金，所贏賭金由甲
    ○○與「阿奇」二人均分，迄於95年2 月26日14時20分許，
    經警據報後在上址查獲，並扣得上開電動賭博機具1 台（含
    IC 板）及機具內之賭資6800元。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊之自白。
（二）臨檢紀錄表、電動玩具照片8幀在卷可稽。
（三）電動賭博機具及賭資扣案可證。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。被告與「阿奇」真實姓名不詳之成年男子就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次與
    不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，
    並依刑法第56條之規定加重其刑。又被告雖係自95年2 月20
    日起，至95年2 月26日為警查獲時止，擺設上開賭博性遊戲
    機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行
    為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一
    罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特
    定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關
    係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。而
    公訴人雖僅就賭博罪提起公訴，然被告所犯賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例罪，屬裁判上一罪關係，其效力及於犯
    罪事實全部，本院自得加以審理，併此敘明。本院審酌被告
    未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1 臺，
    規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大及被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之賭博機具「小瑪莉」1 臺（
    含IC板1 塊）、在上開機臺內之賭資6800元，為當場賭博之
    器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
