【裁判字號】    95,簡上,6
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度簡上字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告贓物等案件，不服本院基隆簡易庭，中華民國
94年10月12日94年度基簡字第7787號第一審簡易判決（聲請案號
：94年度偵字第3549號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第1 審判決以被告乙○○所
    犯係觸犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，而判處被告
    罰金4000元，如易服勞役以300元折算1日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第1 審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告坦承犯行，但原審判處罰金4000元
    太高，被告無力負擔，因而提起上訴，請求撤銷原判決云云
    。
三、經查：訊據被告對於94年7 月中旬某日晚間，在基隆市○○
    區○○街拾獲序號000000000000000號之OKWAP行動電話1 具
    ，係余佳純於94年 7月14日零時許，在基隆市七堵區○○○
    路15之3號2樓遭竊，而脫離本人持有之物等情，坦承不諱，
    核與同案被告潘昶龍於警詢之供述、被害人余佳純於警詢之
    指訴、證人魏志明於警詢之證述情節相符，並贓物認領保管
    單1紙、行動電話照片4張在卷可稽，被告犯行堪以認定。本
    院審酌被告拾獲被害人所有脫離持有之行動電話後，販售圖
    利，觀念實有偏差，惟慮及其犯後坦承罪行、態度良好等一
    切情狀，認為原審量刑亦屬適當，應予維持。上訴意旨徒以
    無力負擔罰金，指摘原判決不當，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     16    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月      16    日
                                  書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
