【裁判字號】    95,基簡,146
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第146號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年3月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零柒佰貳拾捌元，及其中新台幣壹
拾萬元自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
分之九點九九計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）92年3月19日與原告訂立
    現金卡融資契約書，約定以春嬌志明現金卡為工具循環使用
    ，依契約書第一條約定，被告即得以其在原告開立之無摺存
    款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若被告未依約清償融資本
    息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在六個月
    以內者，按約定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
    ，按約定利率百分之二十計算之違約金外，被告並喪失期限
    利益，全部債務視為到期並提前終止租約。詎被告自94年12
    月21日起即未依約清償融資本息，屢經催討均置之不理，尚
    欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告
    提出現金卡融資契約書、交易明細等為證；而被告經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開
    證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告請求被告給付如主文所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,110 元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
