【裁判字號】    95,基交簡,95
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第95號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第106 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告乙○○前因三度酒後不能安全駕駛而駕駛交通工具，先
    經本院於民國91年1 月21日，以91年度基交簡字第27號判處
    有期徒刑二月確定，於92年5 月30日易科罰金執行完畢；又
    經本院於92年1 月23日，以92年度基交簡字第36號判處有期
    徒刑四月確定，於92年3 月27日易科罰金執行完畢；再經本
    院於94年2 月24日，以94年度基交簡字第51號判處有期徒刑
    四月確定，於94年5 月17日易科罰金執行完畢。
  (二)被告乙○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼
    氣酒精濃度值為1.09mg/L之事實，有酒精測定值表（即酒精
    濃度檢測單）及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙在卷可佐；參之被告除查有對員警指揮及交通號
    誌無反應或反應遲緩等駕駛判斷力欠佳情事，並查有蛇行、
    車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情狀
    ，此亦有測試觀察紀錄表1 件在卷可考；兼以一般人飲酒後
    之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即明顯可見其人平
    衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力，乃至
    駕駛能力之衰減或降低，自足認被告飲用酒類以後，確已處
    於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告屢因酒
    後不能安全駕駛而經法院判處罪刑在案，乃猶一犯再犯，顯
    見其行為控制力欠佳；兼衡量被告為警依法施測所得之酒精
    濃度值為1.09mg/L，暨其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第106號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街9號
                        居基隆市○○區○○街161巷89號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經臺灣
    基隆地方法院判處有期徒刑4月確定，於民國94年5月17日易
    科罰金執行完畢。乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍
    、注意力減低之結果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，
    發生車禍之危險性遠較正常時高，於95年2月27日14時許在
    基隆市○○路一帶與其他4名友人共飲高梁酒1瓶，嗣後已達
    反應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶駕駛車牌號碼GQZ—656號機車上路欲返回同市
    ○○街住處，嗣同日15時40分許途經同市○○路58巷巷口時
    ，因駕駛行為有異為員警攔查，經測試乙○○呼氣酒精含量
    為每公升1.09毫克，並得知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告曾受有期徒刑以上刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀
    錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
