【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第26號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬參仟玖佰貳拾壹元，及其中
新台幣陸拾壹萬柒仟伍佰參拾捌元自民國八十八年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之九點零五計算之利息，暨自民國八
十八年三月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國（下同）84年8月7日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,000,
    000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其期限利益
    ，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個月者，
    就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告
    自86年11月8日起即未依約繳納，經原告向被告請求清償未
    果，狀請本院強制執行後，對於上開借款尚欠如主文所示之
    本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據及本院
    分配表為證；而被告二人經通知未到場表示意見，亦未提出
    書狀為有利於己之陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用7,380元由被告連帶負擔。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
