【裁判字號】    95,基簡,227
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第227號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    本院審酌被告因與告訴人有訴訟糾紛，因一時氣憤衝動所致
    ，其行為雖不足取，然惡性尚非重大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第310條第1項
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第907號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市中正區○○○路○段84巷
                         19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與章銘義因偽造文書等案件於95年1月25日下午至本
     署開庭後，於同日下午5時15分許，乙○○因不滿遭章銘義
     控告，竟意圖散布於眾，在台灣基隆地方法院門口，揚言：
     你是線民，而且你要給我注意，我要給你好看等語，致章銘
     義心生畏懼，並足以毀損章銘義之名譽。
二、案經章銘義告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認前揭犯行。惟查上開犯罪事實，業
     據告訴人章銘義指訴綦詳，核與證人周啟忠所述情節大致相
     符。是被告空言否認，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條及第310條第1項之罪
     嫌。其一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
     前段之規定，從較重之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第305條
     以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
     危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
     。
刑法第310條第1項
     意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
     誹謗罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
妨害名譽部分得撤回


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
