【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第90號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八二號、第二三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十四年七月十二日因無繼續施用傾向釋放出所，詎仍不知戒
    絕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於概括
    之犯意，自九十四年十一月間某日起，至同年十二月廿六日
    止，在其基隆市○○區○○街一之一號二樓住處，以注射方
    ，連續施用第一級毒品海洛因約七、八次。嗣先後於九十四
    年十二月十五日下午七時五分許及同年月廿九日下午五時許
    ，經警二次持搜索票至其前開住處搜索，第二次搜扣被告所
    有之注射針筒三支、吸管製藥杓一支、殘渣袋五只（內已無
    殘餘），且二次經警帶回採尿送驗，尿液均呈嗎啡陽性反應
    而查獲。
二、案經基隆市警察局第二、三分局分別報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警訊及偵、審中供承不諱，且其經
    警採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司及昭信科技
    顧問股份有限公司鑑驗結果，尿液均呈嗎啡陽性反應，此有
    該二公司濫用藥物檢驗報告各一件在卷可稽，此外復有被告
    所有，供施用毒品所用之注射針筒三支、吸管製藥杓一支、
    殘渣袋五只（內已無殘餘）扣案足資佐証，是本案被告施用
    第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，原固亦應依刑法第五十六
    條之規定，加重其刑；惟本院慮及被告施用頻率非多，並已
    表知錯改正，刻為家計戮力工作，且被告本次所犯並未危及
    他人等一切情狀，認被告前揭連續犯行，尚無酌予加重之必
    要，乃不予加重其刑。爰審酌被告之智識、品行，本案施用
    毒品之犯罪動機、及施用頻率，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人，犯後並坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、至扣案注射針筒三支、吸管製藥杓一支、殘渣袋五只（內已
    無殘餘），雖係被告所有，並係供本案犯罪所用之物，然因
    其於偵查中已為拋棄所有之意思表示，本案乃不再為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
