【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第124號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經裁定送強制戒治，於民國九十
    年十一月一日方執行完畢釋放出所，嗣又因施用毒品案件，
    經台灣基隆地方法院以九十三年度訴字第四六七號判處有期
    徒刑八月，至九十四年八月廿日方縮刑滿執行完畢，詎仍不
    知戒絕，於前開強制戒治及有期徒刑執行完畢釋放後五年內
    ，於九十四年十二月十七日，在其台北縣瑞芳鎮○○○路八
    四巷六號住處，以摻於香煙內之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。旋於翌日下午三時四十分許，騎乘機車搭載林文程
    行經基隆市○○○路八六巷一二七號旁，經警臨檢盤檢，於
    打開外衣欲取証件時，經警發現其口袋露出林文程暫寄放之
    注射針筒一支查獲，並帶回採尿送驗。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院審理中供承不諱，
    且其經警查獲採尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    鑑驗結果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗
    報告一件在卷可稽，核與被告自白相符，是本案被告施用第
    一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第四六七號判處有期徒刑八月，至九十四年八月廿日方縮
    刑滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，係屬累犯，併應依法加重其刑。爰審酌被告之智識、
    品行，本案施用毒品之犯罪動機、及僅施用一次，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，犯後並
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，
    以示懲儆。
四、至扣案注射針筒一支，非被告所有，業據同為查獲之友人林
    文程供承為其所有在卷，乃不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
  十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
