【裁判字號】    95,易,61
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第61號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
０八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以九十二年度訴
    字第二二一號判處有期徒刑八月，於民國九十三年六月廿九
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於九十四年九月六日下午一時許，潛入基隆市○○路一
    九六號之三屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所
    有之筆記型電腦一台、SONY攝影機一台、手錶一只、提款卡
    、及現金約新台幣（下同）五萬元、金飾領帶夾等物得手後
    逃逸，旋於同日，即將上開電腦轉賣給不知情之郭景國，得
    款九千元；另將攝影機寄存給不知情之李文宏，嗣因攝影機
    電池液流出，攝影機損壞為李文宏丟棄。另現金則經丙○○
    花用殆盡，餘物品則丟棄，嗣由鄰人提供線索，經警循線查
    獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院審理中供承不諱，
    核與被害人劉建生、証人郭景國、李文宏指証之情節一致，
    本案事証已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。本案
    被告係於日間竊盜，原起訴書誤繕起訴同法第三百二十一條
    第一項第一款夜間侵入住宅之加重竊盜罪，業經蒞庭檢察官
    更正並論告，先此敘明。被告前因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以九十二年度訴字第二二一號判處有期徒刑八月，於
    九十三年六月廿九日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應依法加重
    其刑。爰審酌被告之智識、品行，本案行竊之動機、手法、
    竊得物品，及犯後供承不諱，態度良好等一切情狀，乃量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
