【裁判字號】    95,基簡,51
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江政宏
            李品穎
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬伍仟參佰零貳元，及自民國94年
6月14日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，暨自民
國94年7月14日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月13日向原告借款新臺幣
    （下同）200,000元，借款期限自93年12月13日起至98年12
    月13日止，利息按年利率13%計息，共分60期按月攤還本息
    ，且任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為到期。
    如有遲延還本息時，並自違約之日起，逾期償還在6個月以
    內者，按上開利息10%、逾期超過6個月部分，按上開利息
    20%計付違約金。詎被告自94年6月起即未依約繳款，依約視
    為全部到期，被告尚積欠本金185,302元、及其利息及違約
    金未清償。迭經原告屢次催討，債務人均置之不理，為此，
    乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息、違約金等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之授信
    約定書、查詢單各1件為證；茲被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，求為判決被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,190元（第一審裁判費1,990元、公示送達登
    報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
