【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財管字第7號
聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（住基隆市○○○路121巷40號2樓）為被繼承人乙○
○ (民國44年12月25日出生，國民身分證統一編Ｚ000000000號
，生前住基隆市○○○路121巷40號2樓)之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第 4順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於1個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議
    未於1個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，
    即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產
    之歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬
    會議未於繼承開始時1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議
    為選定遺產管理人前置程序之必要
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於生前即民國83年11月
    24日向高雄區中小企業銀行股份有限公司借款，未全部清償
    即於90年7月16日死亡，嗣高雄區中小企業銀行股份有限公
    司已將上開債權讓與聲請人，因乙○○之繼承人全部均已拋
    棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處
    理乙○○所遺之財產及債務等語，並提出土地及建物登記謄
    本、借據、台灣屏東地方法院90年度拍字第2332號拍賣抵押
    物裁定、繼承系統表、戶籍謄本、本院及台灣屏東地方法院
    函覆被繼承人乙○○之繼承人已拋棄繼承並准予備查函、債
    權讓與聲明書、民眾日報92年10月27日第19版全國公告版本
    、存證信函及掛號回執各1件為證。
三、本院審核：被繼承人乙○○已於90年7月16日死亡，其繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，此有本院及台灣屏東地方法院函
    覆被繼承人乙○○之繼承人已拋棄繼承並准予備查函附卷足
    憑，依民法第1176條第6項規定準用同法第1177條第1項規定
    ，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人，
    而自繼承開始之日（即90年7月16日）起已逾1個月，被繼承
    人之親屬會議仍無選定遺產管理人並向本院報明，而被繼承
    人乙○○為聲請人之債務人，亦有上開借據等件在卷足憑，
    足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理
    人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職
    務，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，
    且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，為保障債權人
    利益及期程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人乙○○之
    配偶甲○○為遺產管理人 (按遺產管理人之指定，旨在維護
    公益及被繼承人債權人之利益，而非以遺產管理人管理遺產
    是否有實質利益為考量。且選任遺產管理人除慮及管理遺產
    之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債
    之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承人關
    係密切，了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼
    承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖聲明
    拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，最高法
    院著有九十一年度台抗字第五二四號裁定意旨可資參照)。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
