【裁判字號】    95,基交簡,84
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於91年5月3日因公共危險於案，經台灣士林地
    方法院判處拘役50日確定，又於94年7月19日因公共危險案
    ，經同院判處罰金銀元29000元，復於94年12月19日因公共
    危險案，經同院判處有期徒刑4月確定，被告仍不知悔改，
    故意復萌一犯再犯，明知酒後注意能力減退仍駕駛動力交通
    工具，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產
    安全於不顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第144號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣臺西鄉○○路399巷48號
                        現居臺北縣汐止市○○路○段351號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月2日晚上8時59分許，飲酒
     後不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛HF-0599號自小客車
     ，行駛至國道3號高速公路北向4.9公里基隆市○○區路段，
     因駕車行駛不穩，經警方攔檢，以儀器測試其呼氣中酒精濃
     度達0.90MG/L，而被查獲。案經國道公路警察局移送偵辦。
二、證據：(1)被告之自白 (2)酒精測試紙 (3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
