【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
95年度執聲字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處應
    執行有期徒刑2 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作3 年確定。查該受刑人於民國93年4 月2 日經送臺灣泰
    源技能訓練所執行，迄今已逾1 年6 月，茲據該所函送有關
    資料，受刑人執行期中成績優良，悛悔有據，可認上開強制
    工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分執行法第40條
    及保安處分累進處遇規程第17條第1 項（聲請書誤載為第2
    項）之規定，聲請裁定受刑人保安處分免予繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行；又受處分人依該條例宣告之強制工作，執行滿1
    年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月得分在22
    分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，
    報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第
    1 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑2 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年
    確定，嗣於93年4 月2 日起移送臺灣泰源技能訓練所執行強
    制工作，迄今已逾1 年11月，其執行期中成績優良，悛悔有
    據，且自94年12月起已晉入第1 等，最近6 個月內，每月得
    分均在22分以上，經該所報請檢察官向本院聲請免予強制工
    作之繼續執行，本院審核結果認無不合，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
