【裁判字號】    95,交簡,643
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度調偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後犯罪未被偵查機關發覺前，主動報案並
    向前往處理之員警坦承駕車肇事，且接受裁判之情，有員警
    製作之交通事故談話紀錄表1 份附卷可稽，堪認其所為，已
    符合刑法自首之要件，依法減輕其刑。審酌被告之過失程度
    尚非重大，告訴人受傷害之情形，告訴人亦有未注意車前狀
    況之過失，及被告犯後積極與被告達成和解，惟僅支付部分
    款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
