【裁判字號】    94,簡,7085
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳臺雄律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢、偵訊時指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、中華民國小客車租賃定型化契約書各1 紙
    、照片4 張在卷可佐。足認被告自白確與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告為圖己利，租用自小客車後竟不思返還而予侵占入己，造
    成告訴人財產及營業上損失，行為自有可議，惟念其前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，素行尚屬良好，且於本院審理中坦承犯行，
    態度尚佳，復又與告訴人達成和解，業已返還該車，有和解
    書2 紙在卷可稽（見本院卷第17、18頁），堪認具有悔意，
    而檢察官求處量刑有期徒刑6 月，尚嫌過重等一切情狀，爰
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
