【裁判字號】    95,簡,1033
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    貪圖不法利益，向告訴人乙○○借得上開筆記型電腦1 台後
    即拒不歸還，進而將之變賣得款新台幣（下同）8000元，且
    事後避不見面，業據告訴人於本院訊問時指稱在卷，而其於
    偵查中經通緝到案後所留行動電話號碼，亦屬空號，有本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽，難認被告有和解誠意，
    且其上開侵占犯行並致告訴人無從歸還其向友人「阿水」所
    借得之上開筆記型電腦，而須賠償「阿水」5 萬元，有告訴
    人開立予「阿水」之本票（面額：5 萬元）1 張可佐，被告
    自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度
    並非不良，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
