【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第353號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9802號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年8 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，94年11月3 日下午4 時30分起回
    溯72小時內，在某不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次，為
    警於94年11月3 日下午4 時30分在高雄市○鎮區○○路與復
    興路口攔檢採尿驗悉。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣本院訊問被告後，因被告認罪，並詢
    問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，且被告
    經警查獲之時所採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有該院94年11月14日濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑，足認被告之自白與事實相符
    。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月29日觀察、勒戒執行
    完畢釋放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可查，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後再犯施用毒品之罪
    ，本件事證明確，被告上揭施用第一級毒品海洛因之犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級
    毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告曾於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，而於93年8 月13日執行完畢，有台
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，
    仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品之罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惡習未改，惟念及施用毒品乃戕害自己身心之行
    為，尚未損及他人，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
