【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9810號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，復
    因施用毒品，再令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月24
    日強制戒治執行完畢翌日釋放。詎其仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年9 月中旬某日時起至同年12月16日某時止，連
    續在高雄市左營區某友人住處，以海洛因摻水置入注射針筒
    注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年10月某日起至同
    年12月16日某時止，在前揭友人住處，將甲基安非他命置於
    玻璃球燒烤呈煙霧狀，以口鼻吸食煙霧方式，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次。嗣因觀護人依法採集尿液送驗後
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人簽請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院認宜以獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、右揭事實，迭據被告甲○○於本院審理中自白不諱，且其為
    警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性及嗎啡陽性反應，此分別有
    該公司94年10月26日報告編號KH2005A0000000號、94年11月
    8日報告編號KH2005A0000000號之濫用藥物尿液檢驗報告各2
    紙附卷可稽。足徵被告前開施用第一級毒品海洛因多次及第
    二級毒品甲基安非他命多次之自白核與事實相符，堪可採為
    論罪科刑之依據。
三、被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒及令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，復因施用
    毒品，再令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月24日強制
    戒治執行完畢翌日釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可按，其於5 年內復犯本件施用毒品罪，應依毒品危
    害防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用
    第一級、第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別被
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命多次之犯行，均時間
    緊接，犯罪手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，均為連續犯，應分別論以一罪，並均加
    重其刑。被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察
    、勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，且屢經查獲，
    隨即再犯，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未害及他人，且犯後終知能坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
