【裁判字號】    95,聲,894
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
413 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「劍龍」電子遊戲機具壹台（含IC電路板壹塊）、代幣壹
佰玖拾伍枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局鼓山分局於民國93年
    11月3 日，查獲被告甲○○○違反電子遊戲場業管理條例案
    件，並查扣「劍龍」機具1 台（含IC板1 塊）及機台內代幣
    195 枚。經查上開扣案之物均屬被告所有、係供犯罪所用之
    物及因犯罪所得之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第21872 號
    為緩起訴處分確定，此經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署
    93年度偵字第21872 號偵查卷無誤。按共同正犯因相互間利
    用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則
    ，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒
    收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）
    。扣案之「劍龍」電子遊戲機具1 台（含IC電路板1 塊），
    據被告之供述，係共犯即真實姓名不詳綽號「名揚」之成年
    男子所有，另代幣195 枚，則為被告所有，而上開扣案之電
    子遊戲機具及代幣均係供被告與該綽號「名揚」之男子違法
    經營電子遊戲場業所用之物，是本件聲請於法並無不合，爰
    依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
