【裁判字號】    95,訴,4261
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8788號）及移送併辦（96年度毒偵字第316 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第361 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年4 月4 日執行完畢遭釋放。詎其仍不知悔改，
    明知海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用
    第二級毒品之犯意，於95年9 月15日下午3 時許，在高雄縣
    鳳山市○○街91巷14號住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸
    食器內，用火燒烤加熱後，吸食其霧化氣體之方式，施用甲
    基安非他命1 次。另又基於施用第一級毒品之犯意，於95年
    9 月17日上午某時許，同在上開處所，以將海洛因粉末摻入
    香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於95年9 月17日下
    午4 時40分許，在高雄縣鳳山市○○路○段549 號前為警查
    獲，經採集其尿液送鑑定後，呈嗎啡及甲基安非他命反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，且其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈施用海洛因及甲基安非他命後代謝而出之嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有該公司95年10月18日編號KH2006A000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液代碼對照表各1
    份附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，自可採為認
    定事實之證據。被告施用海洛因及甲基安非他命之事實，堪
    以認定。又被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第361 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年4 月4 日執行完畢遭釋放之事實，有起訴
    處分確定之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可按。被告於觀察、勒戒程序執行完畢後5 年內，再犯本件
    施用毒品罪事證明確，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。被告竟分別持
    之以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪之間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯
    見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
四、本件移送併案審理部分（96年度毒偵字第316 號），與前揭
    起訴並經判決有罪之部分，犯罪事實相同，屬實質上一罪，
    為法律上同一案件，本院自應予以審究。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
