【裁判字號】    94,訴,2127
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2127號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反商業會計法等案件，經本院認為其涉犯偽
    造文書及詐欺犯行，經通緝到案，且經被告陳明無固定居所
    ，因認有逃亡之虞，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，於民國94年12月31日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年3 月31日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
            鳳山刑事第二庭      審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  譚德周
                                      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
