【裁判字號】    95,簡,1602
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    居高雄縣岡.
告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年度偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年9月24日將其所有車牌號碼E5-9386號之自
    用小客車1 輛，向位於台北市○○○路○段44號「台新國際
    商業銀行股份有限公司」（下稱台新銀行）設定動產抵押，
    貸款新台幣（下同）42萬元，雙方約定自92年10月24日起至
    95 年9月24日止，每月為1 期，共分36期清償，每期應償還
    1 萬5396元，並約定標的物存放於高雄縣岡山光潭路143 號
    甲○○之戶籍地，抵押人甲○○僅得依約占有使用，不得任
    意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分等。詎甲○
    ○僅付款14期後，即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，
    於94年1 月間，將其所有前開自用小客車一輛出質予位於高
    雄市○○路上之某不詳當舖，致債權人台新銀行追索無著受
    有損害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自承不諱，核與證人即告訴
    人台新銀行代理人之證述之情節相符，此外復有車輛動產抵
    押契約書、汽車過戶登記書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、台新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、新
    興郵局05879 號存證信函、外訪報告單及台新銀行帳戶還款
    明細查詢畫面各1 份及現場查訪照片2 幀附卷可稽。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。爰審酌被告以前開自用小客車為債權人設定動產抵押後
    ，竟自93年12月21日起即未依約清償，迄今尚欠本金286,04
    7 元，又意圖不法之利益，於未徵得債權人同意之情形下，
    擅將系爭車輛予以出質予當舖，實有害於債權人之債權及交
    易安全，亦未與告訴人台新銀行達成民事和解事宜，實屬不
    該，念其坦承犯行且前無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，以及犯罪之手段、所生損害等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38 條 ，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    17     日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
