【裁判字號】    95,簡上,168
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第168號
 上  訴  人  甲○○
 即  被  告
                       6樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易庭中華
民國95年1 月23日94年度簡字第7734號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第25654
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、原審以被告事證明確，因而適用刑事訴訟法第449條第1項、
    第454 條第2 項、動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條之規定，量處被告有期徒刑5 月，同時諭知以銀元30
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。經核原判決認事用法均
    無不合，量刑亦屬適度，被告以原審量刑過重執詞提起上訴
    ，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，堪認素行良好，僅因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並表悔意，且已與告訴
    人台新國際商業銀行股份有限公司達成和解等情，亦經告訴
    代理人於本院95年3 月2 日審理時到庭陳述無訛，信其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行
    其刑為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  黃宣撫
不得上訴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
