【裁判字號】    95,簡,1621
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告徒手強拉告訴人甲○○出中埔代天府，並毆打告訴人
    ，核其所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上開2 罪間，有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重罪之普通傷害罪處斷
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人實施上
    開犯行，致告訴人受有傷害，殊非可取，犯後仍矯飾強制及
    傷害犯行，迄今亦未與告訴人和解，並斟酌告訴人所受傷害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
