【裁判字號】    95,交簡,675
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類將導致注意力減低、反應變慢，而飲酒
    後駕駛車輛行駛於道路上，隨時有肇致交通事故之危險，竟
    於民國94年12月31日下午5 時許起，在高雄縣湖內鄉湖東村
    某處與友人共同飲酒，之後，明知自身已因飲酒而不能安全
    駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼OOB-047 號重型機車欲
    返回家中，而於95年1 月1 日凌晨2 時30分，行至高雄縣湖
    內鄉○○路與民生街口時，即因飲酒致注意力減低、反應變
    慢，而自撞路旁電桿，致受有臉部撕裂傷3 公分、四肢挫擦
    傷等傷害，嗣經警據報後趕至現場處理，於同日凌晨3 時48
    分對甲○○施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度仍高達每公
    升0.79毫克，始悉上情。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢自承酒後駕車之事實；
  (二)酒精濃度測試單1紙；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    ，及現場照片14張；
  (四)被告之診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他交
    通參與者於使用道路時生有危險之虞，竟無視於自己及他人
    之生命、身體安全，仍於酒醉後駕車，行為誠屬惡劣，惟念
    其犯後坦承酒後駕車之行為，態度可認尚佳，且其於酒醉駕
    車時年僅22歲，智慮尚淺等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
