【裁判字號】    95,家拍,5
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家拍字第5號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄市○○區○○段陸肆貳地號、地目
：建，面積壹公頃零肆公畝貳壹平方公尺，權利範圍捌壹參伍分
之貳肆之土地，以及其上房屋（門牌號碼：高雄市○○區○○路
30巷1 弄9 之3 號；建號：貳伍貳），均准予拍賣。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第68條之規定，為被繼承人乙○○（男，民國11年4 月
    28 日 生，生前住高雄市○○區○○路號30巷1 弄9 之3 號
    ）之法定遺產管理人，前已向本院聲請准對被繼承人乙○○
    之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，經本院以93年度
    家催字第75號民事裁定核可，該公示催告裁定業經聲請人於
    93年2 月28日刊登於台灣日報1 天，而其期限亦於94年4 月
    28日屆滿。茲為便於管理遺產及支付稅捐等費用，且不動產
    如空置或無專人管理，極易為他人占用或毀壞，亦恐有空置
    、荒廢與保管不易之虞，確有予以拍賣之必要，此亦符臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第68條所訂之「退除役官兵死
    亡無人繼承遺產管理辦法」第5 條之規定；又被繼承人乙○
    ○之大陸地區合法繼承人，亦已依法提出繼承申請，並經本
    院以93年聲繼字第77號准予備查在案，而依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第67條、第69條之規定，自應將遺產中之
    不動產變賣，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承，又被繼承
    人乙○○在臺既無親屬，無從依親屬會議程序同意變賣遺產
    ，聲請人自有責任依法拍賣被繼承人乙○○遺留之坐落高雄
    市○○區○○段陸肆貳地號、地目：建，面積壹公頃零肆公
    畝貳壹平方公尺，權利範圍捌壹參伍分之貳肆之土地，以及
    其上房屋（門牌號碼：高雄市○○區○○路30巷1 弄9 之3
    號；建號：貳伍貳）全部之必要，爰提起本件聲請等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。而依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理
    人或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定
    自明。又遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給
    大陸地區繼承人，有變拍遺產之必要者，應聲請法院許可後
    辦理，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第3 項授權
    訂定而於民國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第8 條之1 亦有明文。查聲請人既係被繼承
    人乙○○之遺產管理人，自屬民法第1129條所定之「其他利
    害關係人」，而依民法第1179條第2 項規定可知變賣遺產為
    親屬會議應處理之事項，揆諸前揭說明，聲請人自得聲請法
    院許可同意變拍被繼承人乙○○上開全部之遺產。次查聲請
    人已就被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，並已期滿之情，已據聲請人具狀敘明在卷，並經本院
    依職權調閱本院93年家催字第75號公示催告事件卷宗審閱甚
    明，而於前開公示催告期間，有大陸地區人民儲麟聲明繼承
    ，經本院准予備查一節，亦有聲請人所提出之本院93年8 月
    13日93年聲繼字第77號通知影本1 件可按，是聲請人依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第67條、第69條之規定，應將
    上開不動產遺產拍賣，以利大陸繼承人依法辦理繼承。從而
    ，本件聲請人請准許拍賣被繼承人乙○○之遺產，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
