【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9736號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以91年度毒聲字第2884號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，強制戒治後交付保護管束，並於民國92年5 月28日
    交付保護管束期滿，  經本署檢察官於92年6 月9 日以92年
    度戒毒偵字第539 號為不起訴處分確定在案，復於93年9 月
    30日因連續施用第1 級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93
    年度訴字第770 號判決有期徒刑8 月確定，於94年4 月4 日
    徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於5 年內又基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，於94年10月7 日20時30分許起回
    溯24小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第1級
    毒品海洛因。嗣於94年10月7 日19時40分許，在高雄市苓雅
    區○○○路7 號前，因甲○○騎乘機車違規，遭警攔檢盤查
    ，經其同意採集尿液送驗，其尿液檢驗檢果呈嗎啡陽性反應
    始獲悉上情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。查本件被告前被訴
    違反毒品危害防制條例案件，於94年11月17日經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9251號提起公訴，業
    經本院於94年12月20日以94年度訴字第4290號分案審理中，
    此有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官起訴書各1 份附卷可稽。該案被告係涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第1 級毒品海洛因罪嫌，施用時間
    為94年10月21日下午3 時許，與本件被告被訴於94年10月7
    日施用第1 級毒品海洛因罪嫌，時間緊接，手法相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，屬裁判上一罪，檢察官
    就與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重行起訴，並於95
    年1 月25日日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
