【裁判字號】    95,聲,977
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第527 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期，但不得逾四個月」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第6 款、第5 款
    分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因公共危險及過失傷害案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
