【裁判字號】    95,簡,203
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承於94年3 月間某日將LG牌G7030 型號
    手機販賣予洪進源一情不諱，惟矢口否認有何收受贓物犯行
    ，辯稱：我不知道該手機是贓物，丙○○拿手機給我託我賣
    ，並表示是一位綽號叫「發仔」之人拜託他賣的，我有跟丙
    ○○確認是否為贓物，他表示不是贓物云云。惟查：
  (一)上開手機為被害人甲○○所有，且該手機於94年3 月14日11
    時許，在高雄市○○路上某加油站內遺失一節，業經被害人
    於警詢及偵查中證述綦詳，且有電信警察隊任務編組受理各
    類案件紀錄表、該門號之行動電話基本資料、自94年3 月12
    日起至同年月15日止之雙向通聯記錄及3 月份之收費明細各
    1 份在卷可稽。而上開手機遺失後為證人丙○○侵占，嗣後
    將之交付被告並委託被告出售，被告旋即售予洪進源一情，
    亦經證人丙○○於本院訊問時、證人洪進源於警詢及偵查中
    分別證述明確。是被告確有收受上開手機之行為，應可認定
    。
  (二)被告雖辯稱其並不知道上開手機為贓物，惟證人丙○○將手
    機交由被告販售，係因擔心到通訊行販售時須簽署讓渡書，
    警方可能因此而追查其侵占遺失物之犯行，此據證人丙○○
    於本院訊問時證述在卷，衡以一般中古行動電話買賣之習慣
    ，均會至通訊行簽立同意讓渡書並留下賣主之聯絡方式，以
    確保中古手機來源合法，而被告為一智力成熟之成年人，證
    人丙○○於非一般行動電話交易之管道、又以異於一般交易
    之方式委託被告販賣手機，被告應可預見該手機為來源不明
    之贓物；況被告曾向證人洪進源表示伊因案即將入監服刑，
    所以要把該手機賣掉以換取現金，亦據證人洪進源於警詢中
    證述明在卷，衡情被告如非於收受手機當時，即有預見該手
    機係來路不明之贓物，何以出售與證人洪進源之時需編撰故
    事，謊稱該手機為伊所有，以向證人洪進源保證手機來源之
    安全性？是被告於收受該手機時，即已有贓物之認識。被告
    及證人丙○○雖分別於警詢、偵查及本院訊問時均稱證人丙
    ○○曾告知被告該手機並非贓物，然對於贓物之認識並不以
    行為人對於該物確信其係贓物為限，只需行為人對物來源存
    疑，而懷疑其可能為贓物即足。本件被告收受該手機，有違
    背常情之處，已如前述，自難諉為不知該手機為贓物，是被
    告所辯顯屬卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪以認定，應予
    依法論科。
三、被告乙○○雖代為出售贓物，然並未取得報酬，此據被告及
    證人丙○○分別供述及證述在卷，核被告所為，係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告因收受贓物之行為
    ，助長竊盜之風，且增加被害人追回失竊物品之困難，行為
    殊無足取，且犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，本不宜從輕
    量刑，惟念及被害人所受損害非鉅，且已將贓物返還被害人
    ，所造成之損害實有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
