【裁判字號】    95,附民,60
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第60號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                    （
            戊○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
            丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。經查，
    本院94年度訴字第291 號被告丁○○、戊○○及丙○○3 人
    涉犯詐欺等案件，業經本院於民國95年3 月2 日言詞辯論終
    結，並訂於同年3 月16日宣判，此有該案審判筆錄2 份在卷
    可憑，而原告中國國際商業銀行股份有限公司係於同年3 月
    3 日，始具狀提起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳章1枚
    附卷可憑，是參諸上開法條規定，其提起附帶民事訴訟，已
    不合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    3   月    16    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                        法  官  盧怡秀
                                        法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國      95    年    3   月    21    日
                                        書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
