【裁判字號】    94,易,2111
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      樓(
上列被告因竊盜案件（94年度易字第2111號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因雙親年邁，平日均由被告負責
    家務及經濟上生活所需，自被告遭羈押後，雙親頓失經濟支
    柱，難以維生，為此請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有
    逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，於民國95年2 月16日予以羈押。嗣被告雖經
    本院於95年3 月16日以94年度易字第2111號判處有期徒刑9
    月，惟本院斟酌被告係經拘提到案，顯有逃亡之事實，予以
    羈押，而此被告遭羈押之原因，縱認本案已為判決，為求日
    後執行能順利進行，仍不能因具保而使之消滅，至被告認其
    雙親年邁，其遭羈押後，雙親難以維生云云，核均與被告是
    否應予羈押無關，且亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款情
    形存在，從而被告以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足
    採，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
