【裁判字號】    95,聲,996
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第996號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度訴字第1398號），前
經本院訊問後裁定羈押，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告業經羈押4 月有餘，且數次出庭應
    訊審問，相關證物均悉數查扣在案，復傳喚證人數名釐清案
    情，並無積極證據足資認定被告犯行，且被告自幼由祖母扶
    育成長，現今祖母年邁體衰猶懸念被告以致眼疾手術握病床
    榻乏人照料，更遑論被告弱妻甫產幼兒至今無法團員，家中
    經濟拮据，因被告受羈押頓失奉養，無所依靠即將流離顛沛
    等語，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項之規定為具保停止羈
    押之聲請。
二、經查：本件被告甲○○被查獲次數達4次（含併案1 次），
    除第一次外，其餘3 次均查獲被告持有毒品，其中第一級毒
    品海洛因累計毛重達45.48 公克、第二級毒品甲基安非他命
    累計毛重達331.12公克，數量均非微量，且以被告於第3 次
    被查獲之地點係高雄市苓雅區○○○路康橋大飯店501 室，
    足見被告並未固定於住所起居，而本件固已進入審判後階段
    ，然尚未經言詞辯論終結，以被告犯罪嫌疑之重大及居無定
    所之情況，非予羈押顯然進行審判或執行，單以被告聲請意
    旨所載情事，尚不足以使羈押原因能因具保而消滅，是被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
