【裁判字號】    95,簡,1406
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1633號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同以賭博為常業，累犯，丙○○處有期徒刑伍
月，甲○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
；扣案之電動賭博機具大象王國壹台、戰象壹台、滿貫大亨台
、超悟空貳台、賽車台、賭資新台幣壹仟伍佰柒拾元，均沒收
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日；扣案之電動賭博機具大象王國壹台、戰
象壹台、滿貫大亨台、超悟空貳台、賽車台、賭資新台幣壹
仟伍佰柒拾元、現金新台幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第二百六十七條所謂以賭博為常業，係指以賭博營生
    者而言（司法院院解字第三九六二號解釋意旨參照），又刑
    法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之
    職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯
    一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該
    常業犯罪之成立（最高法院85年度台上字第510 號判例參照
    ）。本件被告丙○○經營、甲○○受僱而共同擺設電子遊戲
    機充作電動賭博機具，與不特定之顧客睹博財物，所擺設之
    電動賭博機具計有10台之多，顯係經常反覆與人賭博，從中
    獲取贏利，並以賭博贏利供應生活之資，核其情節及經營規
    模，既有反覆上開行為，而以此所得供生活所須之主觀意思
    ，復有客觀之事實表現，則均已該當常業賭博罪之構成要件
    無誤。核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第267 條之
    常業賭博罪，被告乙○○所為，係犯同法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。被告丙○○、甲○○丙○○間就上開常業
    賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    審酌被告丙○○經營、甲○○受僱以上開電子遊戲機充作為
    電動賭博機具，而與不特定之賭客賭博財物為常業，被告乙
    ○○在公眾得出入之場所賭博財物，均敗壞社會善良風氣，
    惟被告甲○○僅係受僱用工作謀生惡性較輕，及被告等人之
    智識程度與所生之危害，其等犯後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準。扣案之電動賭博機具大象王國1 台、戰象1 台、滿
    貫大亨3 台、超悟空2 台、賽車3 台及機台內賭資1570元，
    係供賭客當場賭博之器具及在賭檯之財物，均依刑法第266
    條第2 項規定，併予宣告沒收，另現金1000元為被告乙○○
    因本件犯罪所得之物，依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣
    告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第267 條、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
