【裁判字號】    95,易,431
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17708 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。緣渠
    2 人感情不睦，時常爭吵，甲○○於民國94年1 月25日晚間
    8 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路205 號住處，復因細
    故與乙○○爭吵，甲○○竟萌普通傷害之故意，徒手毆打乙
    ○○，致乙○○身體受有頭部外傷及肢體多處挫擦傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○業於95年3 月9 日具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
