【裁判字號】    95,簡,908
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第908號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院中華民國95年2 月20日95年度
簡字第908 號第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規定
    。提起上訴，應於送達判決後10日內為之。原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項及同法第
    455 條之1 第3 項準用第349 條前段、第362 條規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告係民國95年2 月27日收受本院判決
    正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至95年3 月10日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條前段、
    第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
