【裁判字號】    95,易,399
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第2508號），本院受理後（94年度簡字第940 號），認為不
應逕以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知其存摺帳戶提
    供他人使用，可能因此供詐騙分子利用以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，並預見可能幫助他人從事詐欺不法
    犯罪，竟基於幫助他人詐欺之未必故意，於民國(下同)94年
    7 月間某日，在九如路的火車站，提供其於90年8 月31日向
    設於高雄市三民區○○○路57號之「第一商業銀行」十全分
    行申辦之帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼予
    姓名年籍不詳之成年男子使用。該詐騙集團成員於收受該存
    摺及提款卡後，即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財
    之犯意，於94年7 月12日下午13時許，詐稱渠為甲○○女性
    友人，因金錢上周轉不靈需匯款新台幣（下同）10000元，
    使甲○○陷於錯誤，遂於同日下午1 時52分許，依詐騙集團
    成員之指示操作按鍵，而以提款機內轉帳之方式匯款10000
    元至乙○○前揭帳戶，嗣經甲○○與友人查證，發覺受騙，
    向警方報案而循線查獲上情。因認被告涉刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照 ）。
三、查本件被告乙○○前被訴於94年3 月中旬某日，在不詳地點
    ，交付其所有之台新國際商業銀行七賢分行第000000000000
    000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼予不詳姓名之男子使用，
    幫助某不詳之詐騙集團詐取被害人陳永桐之財物9 萬9983元
    之案件，業經本院於94年10月21日以94年度簡字第6074號判
    處有期徒刑3 月，並於94年11月24日確定在案，此有上開判
    決書1 份、送達回證2 紙在卷可按。本院審酌該案之犯罪事
    實與本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，時間緊接 (
    相隔約四個月)， 犯罪手法相同 (交付金融帳戶之存摺、提
    款卡予他人使用)， 且被告於本院95年2 月27日調查時自承
    其為了辦理貸款才申辦上開二帳戶，並於申辦之後交付不詳
    姓名者使用，足見被告係基於概括犯意，而犯同一之罪名，
    自屬連續犯，為裁判上一罪，依審判不可分原則，該案判決
    之效力，應及於本案之犯罪事實，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭 審判長   法  官 張世賢
                                      法  官 謝梨敏
                                      法  官 陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官 林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
