【裁判字號】    95,聲,360
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第360號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七七號提存事件，聲請人所提存之八
十九年度甲類第十期中央政府建設公債債券面額新臺幣伍拾萬元
（代號A89110）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假處分供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求撤銷無償行為等事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1909號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供89年度甲類第10期中央政府建設公債債券面額新臺幣500,
    000 元（代號A89110）為擔保，並以本院94年度存字第1277
    號提存事件提存在案，且聲請人嗣經主管機關核准將原社名
    保證責任高雄市第二信用合作社變更為有限責任高雄第二信
    用合作社。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院94年度裁全字第1909號民事裁定、提存書、臺灣銀行中央
    登錄債券國庫保管品提存證明書、同意書、印鑑證明、信用
    合作社變更登記證等件為證，且經本院依職權調取本院94年
    度存字第1277號提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第五庭法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
