【裁判字號】    95,簡,531
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行補充「發票日期
    94年4 月25日，票面金額新臺幣（下同）57000 元，以建華
    商業銀行板橋分行為付款人，帳號000000000 號，票據號碼
    A0000000號之支票1 紙」，並更正「所遺失」為「離其本人
    所持有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。按刑法第337 條所謂之離本人所持有之物，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之。本件被害
    人乙○○之票據，因不明原因而脫離本人持有，應與離本人
    所持有之物相當，聲請人認屬遺失物，尚有未恰，應予更正
    。爰審酌被告因一時貪慾，即侵占被害人遺失之支票，行為
    誠屬不該，且犯後猶一再否認犯行，態度不佳，顯無悔意，
    本應從重量刑；惟念其所侵占之支票業經被害人掛失止付而
    未遭兌現，被害人所受損失尚非重大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
