【裁判字號】    95,簡,1477
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決（95年度偵字第
3249 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與其僱主甲○○發生勞資糾紛，即前往告訴人
    甲○○經營之游泳池鬧事，並出手抓傷告訴人，且其犯罪後
    矢口否認犯行，態度不佳，惟其尚無前科 (有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按)， 告訴人所受之傷害輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  林慧君
以上正本證明與原本無異。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
