【裁判字號】    95,簡,1505
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○因缺錢花
    用，於不詳時間因見報紙分類廣告欄刊登收購金融機構帳戶
    之廣告，得知可藉由出售開立之金融機構帳戶之存摺簿及提
    款卡以換取現金花用，其在可預見將自己金融帳戶提供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於94年9 月至10月間之某日，在高雄市○○○路附近
    某處，以新台幣（下同）6000元之代價，出售其在「中華郵
    政公司楠梓亞洲城郵局」所開立之帳戶（局號：004170之3
    、帳號：009967之0）予 不詳成年男子，而提供予該不詳成
    年男子所屬之不詳集團供以詐騙他人財物之用。
二、查上開不詳成年男子所屬集團內之某成年女子，基於意圖為
    自己不法所有之詐欺犯意，以電話作為聯絡工具，向被害人
    乙○○佯稱親人借款，致使被害人陷於錯誤，依指示匯款至
    被告上揭帳戶，上開不詳成年女子，就前揭詐欺取財犯行，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而本案被告提供自
    己上揭帳戶予不詳成年男子，未實際參與詐欺取財之行為，
    僅幫助他人詐騙被害人，被告主觀上係以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，自應論以
    幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告將其個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人
    員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造
    成危害自非輕微，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且係貪
    圖小利，一時失慮所致等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
