【裁判字號】    95,簡,1503
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分更正為「甲○○曾於93
    年間因竊盜案件經法院分別判處有期徒刑1 年6 月及有期徒
    刑6 月，並定應執行刑有期徒刑1 年10月確定，於94年3 月
    20日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾受如附件所示有期徒刑之執行，有其台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。審酌被告曾有多次竊盜之前科平日素行不良，本件所
    竊財物之價值尚非鉅大且已追回降低所生損害，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
