【裁判字號】    95,簡,1474
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 、6 行「為被害
    人發現報警查獲」應更正為「為Ａ＋１精品百貨員工發現報
    警查獲」。
  (二)證據部分「照片2 幀」應更正為「照片1 幀」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國94
    年5 月3 日判處拘役30日、緩刑2 年確定，復因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院於94年12月28日判處有期徒刑3 月確定
    ，目前尚未執行（均未構成累犯），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可考，詎仍不知警惕，再次犯本件竊盜
    罪，且其正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖
    私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實有不
    當；惟念其犯後坦承犯行，且所竊得之物品價值非鉅，均已
    為警查獲而發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  林雯琪
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
