【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒入
具保人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查時，
    經檢察官指定以保證金額新臺幣（下同）10,000元具保，由
    具保人甲○○於93年5 月19日繳納現金10,000元後，已將受
    刑人釋放候傳。
二、茲以該受刑人經本院94年度簡字第4701號判處拘役20日確定
    ，於檢察官依法執行時，多次合法通知無正當理由未到署接
    受執行，且經派警拘提無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
