【裁判字號】    95,簡,1435
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）
    (一)犯罪事實第5 行「基於施用毒品犯意，自95年1 月11日間
      某時許起」更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，自95年1 月11日20時20分許為警查獲採尿時起（不
      含公權力拘束時間）」。
    (二)證據部分補充：被告固於警詢時矢口否認有於查獲前24小
      時內施用毒品之犯行，然查被告於95年1 月11日20時20分
      許經警方查獲在場友人即另案通緝犯楊國利，同意由警採
      集尿液送驗，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
      ，呈甲基安非他命之陽性反應，有該公司95年1 月20日出
      具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可佐。而甲基安非他
      命經口服投與後，約百分之七十於24小時內可自尿液中排
      出，又其尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基
      安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常
      採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為
      宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第
      4529號函可佐。綜上所述，足認被告經採尿時起回溯24小
      時內止之某時，在不詳地點，有施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯行無訛，被告辯稱未施用第二級毒品甲基安非他
      命云云，應係畏罪之詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。其前因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第2098號判決判處有期徒刑5
    月確定，於93年3 月1 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件曾經觀察、勒戒及強制戒治，且經本院判
    處有期徒刑4 月確定並執行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且犯後否認犯
    行，態度不佳，惟念及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
