【裁判字號】    95,交簡,659
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「沿高雄市三民區○○
    ○路東往西方向行駛，途經大中一路與民族一路口」補充為
    「沿高雄市三民區○○○路由東往西方向行駛，而於同日15
    時58分許，途經大中一路與民族一路口」外，餘皆引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，查被告前於民國93年間，因公共危
    險案件，經本院以93年度交訴字第89號判處有期徒刑7 月及
    4 月，應執行有期徒刑10月確定，甫於95年1 月31日縮刑期
    滿，翌日執畢出監等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    ，爰審酌被告在酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，已
    達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，已對其他用
    路人之安全構成極大威脅，行為實有非議之處，惟念及被告
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
