【裁判字號】    95,簡,1379
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1139號）及移送併案（95年度毒偵字第
1528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第5418號判處有期徒刑2 月確定，於94年5 月11日執行完畢
    出監。另於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第5743號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第5396
    號不起訴處分確定。又於同年間，因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1409號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第4339號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第7453 號
    裁定停止強制戒治交付保護管束，於93年7 月8 日保護管束
    期滿視為執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第531 號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮
    ，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，仍於前述強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，於95年1 月1 日19時許及同年月15日17時
    10分許（聲請人誤載為95年1 月15日17時20分許）起回溯24
    小時內某時，連續在其位於高雄市○○區○○街17號住處及
    高雄縣市內不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    2 次。嗣(1)於95年1 月3 日8 時20分許，因施用毒品案件遭
    本院通緝，為警在高雄市○○區○○街17號前查獲；(2)於95
    年1 月15日15時50分許，因行跡可疑，為警在高雄市○○區
    ○○路75號前盤查查獲。且均分別經甲○○同意採尿送驗後
    呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、被告固於警詢中坦承於95年1 月1 日19時許施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，惟矢口否認有何於同年月15日17時20
    分許起回溯24小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，惟查：
  (一)被告為警查獲後，於95年1 月3 日12時30分許所採集之尿液
    送驗結果，經高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，此有上開醫院95年1 月16日轉碼編號A00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液採證代碼對照表各1
    張附卷可稽。足認被告上開坦承於95年1 月1 日19時許施用
    第二級毒品甲基安非他命之自白與事實相符，應堪採為認定
    有罪之證據。
  (二)被告另於95年1 月15日17時10分許所採集之尿液送驗，經高
    雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜法（GC/ MS方式）確認檢驗
    結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，此有上開醫院95年1 月
    24日轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人
    尿液採證代碼對照表各1 份附卷可稽。
  (三)按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內可
    自尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投
    與安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常
    採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529
    號函可查。
  (四)再者，高雄市立凱旋醫院檢驗報告載明係以氣相層析質譜法
    （GC／MS）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢
    品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
    送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上
    被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物。職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀
    （GC／MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北總內
    字第3059號函示明確。
  (五)準此，被告為警查獲後，於95年1 月15日17時10分許所採集
    之尿液，既經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，顯見被告確有於95年1 月15日17時20分許
    起回溯24小時內之某時，在高雄縣市不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實。
  (六)被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第5743號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第5396號
    不起訴處分確定。又於同年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1409號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第4339號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第7453號裁定
    停止強制戒治交付保護管束，於93年7 月8 日保護管束期滿
    視為執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第531 號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應
    予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二級毒品
    等犯行，時間緊接，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。本件聲請書於聲請簡易判決處刑事實雖僅記載
    被告於95年1 月15日17時20分許起回溯24小時內之某時，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，然檢察官就犯罪事
    實一部起訴者，其效力及於全部，被告其餘施用第二級毒品
    之犯行，與前揭業經起訴有罪部分，時間緊接且犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，有連續犯裁判上一罪關
    係，並經檢察官移請併案審理，本院自得併予審理。又被告
    前於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5418號判
    處有期徒刑2 月確定，於94年5 月11日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕其毒癮，再犯本件施用
    毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其坦承部分犯
    行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另按「刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者
    ，應為免訴之判決，係以同一案件已經法院為實體上之確定
    判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次實體判決而確定，
    不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判。此項原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於
    構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種情形係因審判
    不可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑
    事訴訟法第267條規定，本應予以審判，故其確定判決之既
    判力亦自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法院
    宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該
    案判決之既判力所不能及，是既判力對於時間效力之範圍應
    以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準（最高法院
    32年上字第2578號判例參照），而上開判例稱「最後審理事
    實法院」，而非謂「最後事實審」，顯然不限於第二審判決
    ，因而在未經上訴於第二審法院之判決，亦屬相同，即其既
    判力之時點，應至第一審宣示判決之日」（最高法院85年度
    台非字第32號判決可資參照）。被告前因施用第二級毒品案
    件，經本院於94年12月21日以94年度簡字第7402號判處有期
    徒刑4 月，被告並於同年12月28日收受判決（依簡易程序判
    決後，其判決確定既判力對於時間效力之範圍，應以判決正
    本送達時為準），嗣經確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份、本院送達證書2 紙在卷可稽。是本件被告雖自
    95年1 月1 日19時許起，開始連續施用第二級毒品，然參照
    前揭最高法院判決意旨，被告自94年12月28日後，始發生之
    施用第二級毒品行為，非上開確定判決效力所及，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條第
    2 項，刑法第11條、第56條、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
