【裁判字號】    95,交簡,652
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
  (一)就「犯罪事實」欄部分，補充：「甲○○前於民國89年間，
    因公共危險案件，經本院以91年度訴字第348號判處拘役40
    日，並於91年7月31日易科罰金執行完畢」。
  (二)就「證據並所犯法條」欄記載「上揭犯罪事實，除據被告於
    警詢及本署偵查中坦承不諱外」更正為「上揭服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪事實，除據被告甲○○
    供稱：伊確曾於聲請簡易判決處刑書記載之時間、地點飲用
    酒類後，駕駛車號XFD-860 號重型機車在道路上行駛等語明
    確外」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告前於89
    年間，因公共危險案件，經本院以91年度訴字第348 號判處
    拘役40日，並於91年7 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，詎被告竟仍無視政府
    法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達
    吐氣後所含酒精成分達每公升0.83毫克後，仍騎乘車號XFD-
    860 號重型機車在道路上行駛而肇事，嚴重影響其他用路人
    之安全，惟念及被告坦承飲用酒類後，駕駛動力交通工具之
    事實，態度尚稱良好，且本件酒醉駕車並未造成他人傷亡之
    不幸事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
