【裁判字號】    95,易,159
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25
408 號），本院準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因賭博案件，經本院以90年度易字第
    4323號判處有期徒刑4 月確定，於91年9 月30日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，自93年7 月8 日起受聘於裕昌汽
    車股份有限公司（下稱裕昌公司），擔任大中一課之顧客服
    務代表從事汽車銷售工作，並代向客戶收取購車款、保險費
    及代為退還客戶溢繳款，係從事業務之人，竟利用職務上代
    為收受、保管客戶繳交車款、保險費及退還客戶溢繳款之便
    ，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列行為：
  (一)緣鄭慶和於93年10月1 日經由甲○○向裕昌公司購買自小客
    車1 部，並支付裕昌公司定金及價款共計新臺幣（下同）60
    6,500 元。裕昌公司旋擬於93年10月11日交付上開自小客車
    與鄭慶和，並指示甲○○自裕昌公司之華南銀行帳戶內提領
    51,045元溢繳款返還鄭慶和，惟甲○○竟於提領後利用業務
    上代為保管上開溢繳款之機會，將其業務上代保管之款項變
    易持有為所有之意思侵占入己。
  (二)莊淑貞於93年10月25日經由甲○○向裕昌公司購買自小客車
    1 部，甲○○又承前犯意，利用業務上代收莊淑貞繳付車輛
    保險費之機會，將其業務上代收之款項33,646元變易持有意
    思為所有，而侵占入己。嗣經鄭慶和、莊淑貞發覺而向裕昌
    公司反應，始知上情。
二、案經裕昌公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴代
    理人陳敏慶於警詢中及偵訊中指訴之情節相符，並據證人鄭
    慶和於警詢中陳述綦詳，復有勞動契約書、裕昌獎懲令、鄭
    慶和出具之證明書、莊淑貞出具之切結書、簽帳單、匯款單
    、協議書、裕昌汽車股份有限公司簽呈、預支單各1 張、裕
    昌汽車股份有限公司訂購合約單2 份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，應可採為認定被告有罪之依據，被告犯行
    事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項侵占業務上持有物罪
    。被告先後2 次侵占業務上持有之款項，時間緊接，方法相
    同，所犯復為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯規定論以一罪。查被告前於90年間因賭博
    案件，經本院以90年度易字第4323號判處有期徒刑4 月確定
    ，於91年9 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有賭博罪前科之素行，其受僱
    從事業務，不知堅守本分，忠於職守，而竟侵占業務上持有
    之財物，惟念及侵占之金額非鉅，情節尚屬輕微，且審理時
    已表悔悟，坦承錯誤，並與告訴人裕昌公司達成和解，賠償
    告訴人損害，有和解書1 份附卷可憑及其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第56條、第336 條第2 項、第47條
，罰金罰鍰提高標準條例笫1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
