【裁判字號】    95,簡,1618
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑參年。內政部警政署國道公路警察局公警
局交字第Z0-0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收
受通知聯者簽章欄」內偽造「甲○○」之署押肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：嗣經甲○○向監理機關申訴函請
    警方循線查悉此情。
二、按被告於內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z0-0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱上開
    通知單）上「收受通知聯者簽章欄」內偽造「甲○○」之簽
    名，不待依據習慣或特約，從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由被告本人受領上開通知單之證明，具收據之性質，當屬
    刑法第210 條之私文書（最高法院83年度台上字第6631 號
    判例意旨參照），且同時足生損害於警察機關舉發道路交通
    違規事件之正確性及甲○○。是核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又其偽造署押行為
    ，乃偽造私文書之部分行為；偽造私文書後進而行使，偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被
    告以1 個簽名行為，同時在上開通知單之「收受通知聯者簽
    章欄」內（扣案1 式4 聯，含通知聯、移送聯、回覆聯、存
    根聯）複寫偽造「甲○○」署押4 枚，係實質上一罪關係，
    以單純一罪論。
三、審酌被告無照駕車，已屬不該，竟企圖逃避刑責，擅自冒用
    他人名義受檢、簽收罰單，使他人有遭交通裁罰之危險，亦
    有非難之處，惟念其犯後均坦承犯行，態度尚佳，且因即時
    發覺犯罪，而未再造成被害人實質損害，又其未有前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、上開通知單「收受通知聯者簽章欄」內偽造「甲○○」簽名
    4 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告
     沒收之。
五、末考量被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如上述，其
    因一時失慮，致罹刑典，犯後亦坦承犯行，足認已有悔意，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  謝群育
附論本件論罪科刑法條：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條 （行使偽造不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
