【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19564 號）暨移送併案（95年度偵字第2689號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾與他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事    實
一、丙○○係乙○○之夫，於民國92年2 月中旬因工作關係結識
    甲○○，進而交往成為男女朋友，2 人隨即自92年4 月間起
    ，在臺南縣新市鄉○○街146 號賃屋同居，甲○○並於同居
    期間懷孕（丙○○涉犯通姦、甲○○涉犯相姦及偽造文書部
    分，另由檢察官以95年度偵字第2689號聲請簡易判決處刑）
    。93年5 月29日甲○○在臺南縣善化鎮○○路（聲請簡易判
    決處刑書誤繕為山山路）356 號「李及時婦產家醫科診所」
    產下1 對雙胞胎（取名為陳偉恩、陳加恩），丙○○與甲○
    ○明知該雙胞胎之生母並非乙○○，惟恐婚外產子之事遭人
    發覺，竟共同基於犯意聯絡，向「李及時婦產家醫科診所」
    醫師李及時佯稱該雙胞胎之母為乙○○，使不知情之李及時
    醫師於93年5 月31日開立內容不實之陳偉恩、陳加恩出生證
    明書各1 份，再推由丙○○於93年6 月10日持「李及時婦產
    家醫科診所」開立之出生證明書，至高雄縣桃源鄉戶政事務
    所，接續填具「出生登記申請書」2 份，申請辦理陳偉恩、
    陳加恩生母為乙○○之戶籍登記，使不知情之該管承辦戶籍
    登記之公務員潘竹全陷於錯誤，在其職務上所掌之公文書，
    登載陳偉恩、陳加恩生母為乙○○之不實事項，足以生損害
    於乙○○及該事務所戶政資料管理之正確性。嗣丙○○主動
    於93年9 月16日具狀向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官供出
    前開明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之
    行為，而向檢察官自首，嗣並接受裁判。
三、案經丙○○向臺灣高雄地方地方法院檢察署自首後經檢察官
    聲請簡易判決處刑暨送併辦。
    理    由
一、訊據被告坦承上開事實不諱，惟辯稱：甲○○對伊將陳偉恩
    、陳加恩之生母登記為乙○○之事並不知情云云。惟查，甲
    ○○懷孕後，於93年2 月24日以乙○○之名義至「李及時婦
    產家醫科診所」就診，並分別於同年3 月24日、3 月25 日
    、4 月7 日、4 月21日、5 月4 日、5 月18日、5 月25日至
    該診所產檢，同年5 月29日在診所生產等情，業據證人甲○
    ○證述明確（本院995 年2 月13日訊問參照），並為被告所
    坦認，復有李及時婦產家醫科診所於95年2 月16日所送之乙
    ○○名義之病歷資料可稽，而證人甲○○復證稱：「（為何
    出生證明生母會寫成乙○○﹖）那時候丙○○跟我講說出生
    證明上面的名字要先用乙○○的名字。‧‧‧（當初建忠有
    無告你生母要用乙○○的原因﹖）因為他不希望2 位小孩父
    不詳。」等語，甲○○與被告2 人為掩飾其甲○○通姦生子
    之事，於甲○○生產前，即以乙○○名義就醫，且其後多次
    產檢，甚至生產住院時，均冒乙○○名義為之，嗣後復將陳
    偉恩、陳加恩之生母登記為乙○○等情，證人甲○○均參與
    其中，若謂甲○○對上情亳無所悉，誰能置信，是被告所辯
    甲○○對本案不知情云云，顯係事後迴護之詞，要難採信。
    此外，復有出生證明書影本2 份、高雄縣桃源鄉戶政事務所
    95 年1月19日桃鄉戶字0950000103號函暨所附之出生登記申
    請書2 份、丙○○全戶戶籍謄本影本1 份附卷足據，綜上所
    述，本件事證明確，被告之犯行堪可認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。
    被告先後2 次持陳偉恩、陳加恩之出生證明書為上開犯行，
    係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，既依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，則在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，包
    括以一行為予以評價，較為合理，為接續犯，屬單純一罪。
    又被告與甲○○2 人間，就右開犯行，具有犯意之聯絡與行
    為之分擔，均為共同正犯。檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    未論及被告與甲○○共犯上開犯行，尚有未洽，附此敘明。
    又被告於93年9 月16日在有偵查犯罪權之機關或人員對渠發
    生嫌疑之前，主動具狀向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自
    首右揭犯行，嗣並接受裁判等節，有自首狀1 份（見93年度
    發查字第4315號偵查卷第1 至4 頁）在卷可稽，準此，被告
    即核與刑法第62條自首之規定相符，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。審酌被告與甲○○通姦，甚將通姦所生子女
    登記為乙○○之子女，2 人之犯罪行為使乙○○精神上遭受
    莫大痛苦，惟念及被告自首犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第
    214 條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
