【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第313號
聲  請  人  威京建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟任企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因清償債款事件，前遵本院86年全字
    第2284號民事假扣押裁定，提存聲請假扣押在案，因聲請人
    已撤銷假扣押裁定，應供擔保原因消滅，依民事訴訟法第
    104 條規定自得聲請發還擔保金等語，並提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函及回執 (均影本）為證
    。
二、按新修正民事訴訟法第104 條修正理由以「原第3 項關於假
    執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物之規定，非
    屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定，逕向法院
    提存所聲請人返還，應屬提存法之範疇，在此規定，體例未
    合」，雖刪除關於假扣押程序實施前撤回執行之聲請得逕向
    提存所聲請返還提存物之規定，惟認係屬提存法之範圍疇，
    台灣高等法院並以92年8 月15日（92) 院田文速字第03144
    號函通知關於假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請者，
    仍由各地方法院提存所審核後逕行准予返還；復訂有辦理提
    存及領取提存物須知可參；而司法院第5 期提存業務研究會
    亦認未開始執行，相對人無損害，無庸裁定即得聲請返還提
    存物；經本院職權調86年全字第2284號 (86年執全字第1879
    號)假 扣押卷審閱結果，聲請人於上開假扣押事件於未實施
    扣押等執行行為即於96年7 月31日以言詞聲請撤回，有該卷
    內言詞聲請撤回執行筆錄可參，並經本院民事執行處於86年
    8 月1 日以 (86) 高嘉民文86執全字第1879號發給執行前撤
    回證明，亦有民事執行處通知為憑；依上開說明，聲請人自
    無庸聲請裁定返還，即可逕向本院提存所聲請返還擔保物；
    本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      民事第一庭法  官  林玉心
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                   書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
