【裁判字號】    95,簡,1377
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於「對乙○○恫稱：…等語後離去」以下，
    應補充更正「以此加害身體、財產之事恐嚇乙○○，使乙○
    ○心生畏懼，並致生危害於安全」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    1 年2 月確定，於92年8 月28日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告僅因車禍擦撞細故，即出言恐
    嚇告訴人乙○○，造成告訴人精神不安，惡性非輕，且犯後
    未坦認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
