【裁判字號】    95,聲,991
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第505 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件（聲請書誤載為毒
    品危害防制條例案件），經臺灣高等法院高雄分院以93年度
    上易字第607 號（92年度偵字第1702號起訴），判處有期徒
    刑9 月，並於民國93年12月9 日確定，又於94年2 月17日因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年6 月30日以94年
    度訴字第1469號（94年度毒偵字第2324號起訴），判處有期
    徒刑8 月確定在案，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，得依刑法第51條規定定應執行
    刑者，以裁判確定前所犯數罪為限，此觀刑法第50條之規定
    自明。若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科
    刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法
    第51條所列各款，定其應執行之刑，最高法院32年非字第63
    號著有判例可資參照。
三、經查，受刑人前於92年10月6 日，因連續竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院於93年12月9 日，以93年度上易字第607
    號判處有期徒刑9 月，並於同年12月9 日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前開93年度上易字第607 號判決
    各1 份在卷可證。被告於前開判決確定後，又於94年2 月17
    日，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1469號判處有
    期徒刑8 月確定，此亦前述被告前案紀錄表及該94年度訴字
    第1469號判決各1 份附卷足參，是被告於94年2 月17日所犯
    施用毒品案件，既然係在連續竊盜案件於93年12月9 日判決
    確定之後，而與刑法第50條所定「裁判確定前犯數罪」之要
    件不符，參照前揭說明，被告所犯施用毒品案件之宣告刑，
    自不得與其所犯連續竊盜案件所宣告之刑併合處罰，以定其
    應執行之刑。故聲請人本件之聲請，於法即有未合，應予駁
    回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
