【裁判字號】    95,簡,1468
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利
    益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告僅繳
    納9 期款項，即未再依約繳付，並將前開自用小客車出質高
    雄市「民權當鋪」，致告訴人追索無著，因而利用司法程序
    迫使被告出面解決，已造成告訴人利益損失及成本增加，且
    迄未對告訴人清償或達成和解，有本院辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表可稽，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告事後坦承犯行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可稽，素行尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
