【裁判字號】    95,聲,940
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度
執聲字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經最
    高法院判處有期徒刑3 年6 月確定，並於民國92年9 月29日
    入監執行，茲因受刑人業已於95年2 月27日經核准假釋在案
    ，而縮刑後終結日期為96年1 月18日，爰依法聲請付保護管
    束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
