【裁判字號】    95,簡,1400
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院及台灣屏東地方法院分別判處有期徒刑3 月及
    8 月確定，經定執行刑為10月，於92年11月11日執行完畢」
    外，其餘事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院及台灣屏東地
    方法院分別判處有期徒刑3 月及8 月確定，經定執行刑為10
    月，於92年11月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌前已有多次竊盜犯行，猶不知悔改，為貪圖小
    利而收受他人遭竊之行動電話，增加被害人回復失物之困難
    ，又助長不法財產犯罪盛行，惡性非輕，及其智識程度、被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月     16    日
                        高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
