【裁判字號】    95,聲,371
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第371號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  竑維工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人竑維工程有限公司、乙○○○、丙○○應賠償之訴訟費用
額確定為新臺幣伍萬參仟參佰柒拾伍元，及自本裁定送達翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一聲請人與相對人竑維工程有限公司、乙○○○、丙○○間請求
  清償借款事件，經本院93年度訴字第744 號判決確定，其訴訟
  費用應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為裁
  判費新臺幣（下同）52,975元、公示送達費用400 元，共計為
  53,375元。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
