【裁判字號】    95,毒抗,21
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第21號
抗告人即
被    告    甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年1 月27日裁定（95年度毒聲字第112 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應先聲請法院
    裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條例第20條
    及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，
    所採尿液經台灣檢驗科技（股）公司依酵素免疫分析法及氣
    相層析／質譜儀法初步及確認檢驗呈甲基安非他命陽性反應
    無訛，此有該公司94年11月22日編號KH2005B0000000號尿液
    檢驗報告附卷可稽，原審法院依檢察官聲請，裁定被告應送
    勒戒處所觀察、勒戒，並無違誤。抗告意旨略以：抗告人目
    前已戒毒，已無沾染毒品之紀錄，尿液為何有甲基安非他命
    陽性反應，或係因抗告人經常出入撞球場、KTV 等公共場所
    因而吸入有毒空氣所致。惟查，被告空言因出入公共場所吸
    入含毒品成分之空氣乙節。其究係在如何密閉空間之公共場
    所，如何吸入大量之第二級毒品甲基安非他命？被告並不能
    提出任何證據以實其說，自屬無從查證，所辯並不足採。
三、綜上，原裁定以本件事證明確，而依毒品危害防制條例第20
    條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定
    將被告送勒戒處所觀察勒戒，其期間不得逾2 月，並無不合
    ，抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16   日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
