【裁判字號】    95,抗,73
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於民國95年1 月23日臺
灣屏東地方法院94年度裁全字第1384號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審於民國（下同）94年9月16日命抗告人
    補繳抗告費之裁定，係李張初江代收，惟李張初江年事已高
    、並患有憂鬱症、記憶力減退，李張初江收受後並未轉交抗
    告人，致抗告人逾期未繳納抗告費，請求廢棄原裁定，准予
    抗告人補繳抗告費云云。
二、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18前段規定繳納
    裁判費新台幣1,000 元，此為必須具備之程式；又抗告不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同
    法495 條之1 第1 項準用第442 條第2 項定有明文。
三、抗告人對於原審94年8 月24日假扣押裁定，於94年9 月12日
    提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於94年9 月16日裁定命
    抗告人於收受裁定後10日內補繳，由抗告人之同居人即媳黃
    麗香於94年9 月28日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按
    （原審卷第38頁），抗告人迄今仍未繳納抗告費，有原審民
    事執行處查詢表附卷可稽（原審卷第39至41頁），揆諸前開
    規定，原審據以駁回抗告人之抗告，於法並無違誤。抗告人
    抗辯：抗告人並未親自收受補費裁定，該裁定由李張初江收
    受後，因李張初江年事已高、並患有憂鬱症、記憶力減退，
    致未將裁定轉交抗告人，本件送達不合法云云。經查，原審
    命抗告人補費之裁定係由抗告人之同居人即媳婦黃麗香收受
    ，已如前述，抗告人抗辯，係由李張初江收受云云，尚有誤
    會，抗告人所辯，不足採信。抗告意旨，指摘原裁定不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              民事第二庭
                                  審判長法官  簡色嬌
                                        法官  黃國川
                                        法官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
