【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度上易字第22號中華
民國94年12月29日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：(1)本件賣方僅以新台幣30萬元與2 期貸
    款利息即將系爭土地過戶，是以被告鄭景元、邱貴賜與證人
    間顯有共謀獲取該土地之利益，而利用被告甲○○為人頭承
    擔全部責任，原審就此漏未審理。(2)證人於本院審理時亦稱
    伊於91年9 月間因經營農場失敗，遂透過農場女工請被告邱
    貴賜代尋買主，於91年10月2 日與被告鄭景元簽訂買賣契約
    ，後於91年11月15日辦理過戶給「不知付款行情的被告甲○
    ○」，被告甲○○不知內情即雇工開挖，旋於兩天後被高雄
    縣政府警察局旗山分局警員查獲，即停止開挖至今，所有損
    失不可言喻。(3)據本院判決書第14頁(二)所載，本件最後以
    780 萬元成交，係由被告鄭景元與告訴人洽談議定，此與邱
    貴賜所估價約600 萬元，其間價差180 萬元，被告甲○○全
    不知情。(4)又據本院判決書第15頁(三)所示，系爭3 筆土地移
    轉登記予被告甲○○一事，被告邱貴賜事先並不知情，亦據
    證人鄭景元於本院證述在案。惟被告甲○○就此，自始即全
    不知情，本院亦漏未審理。(5)況令被告甲○○實為不服者乃
    按高雄縣政府農業局查獲後，被告甲○○即立即停止開挖，
    並後續處理整案，即於本案偵查期間，聯繫告知告訴人辦理
    返還該筆土地事宜，並留家中電話及手機號碼予告訴人，惟
    告訴人迄今均未回應，如此情形可確認，本件確係由告訴人
    、被告鄭景元、邱貴賜等3 人共同掩護某些事情，不讓被告
    甲○○知情，而欲使被告甲○○落入圈套甚明，本院就此亦
    漏未審理。是以，被告甲○○對本案並不知情、亦完全未介
    入，本院卻漏未審理，並繩以共同正犯。為此，爰聲請再審
    ，以確保被告之權益等。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指前開理由，聲請人之前亦曾向本院聲請再
    審（見本院95年度聲再字第12號裁定理由欄聲請意旨）。茲
    聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非法所許，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
