【裁判字號】    93,訴,199
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           93年度訴字第199號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
原      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業於民國95年1 月25日及同年2 月8
    日聲請法官迴避，依民事訴訟法第37條第1 項規定，應即停
    止訴訟程序。又本院95年2 月9 日在聲請法官迴避狀上批示
    不予停止訴訟程序之裁定，聲請人已於95年3 月9 日提起抗
    告，爰聲請於上開抗告事件確定前停止訴訟程序。再者聲請
    人已於95年3 月8 日對乙○○提起確認調解關係不存在及宣
    告調解無效之訴，並已就乙○○於臺灣苗栗地方法院檢察署
    （下稱苗栗地檢署）94年度偵字第1975號案件之偽證刑責提
    出告訴在案，為此依民事訴訟法第182 條、第183 條規定，
    聲請於上開民、刑事案件判決確定前，裁定停止本件訴訟程
    序等語。
二、按法官被聲請迴避者，在該聲請事件終結前，應停止訴訟程
    序，但其聲請顯係意圖延滯訴訟而為者，不在此限，民事訴
    訟法第37條第1 項定有明文。查聲請人前於93年9 月2 日聲
    請法官迴避一節，業經本院93年度聲字第437 號、臺灣高等
    法院臺中分院94年度抗字第53號、最高法院94年度台抗字第
    957 號裁定駁回確定，已據本院依職權調取上開卷宗核明屬
    實。本院於95年1 月20日依職權查知上情，遂於同日定期於
    95年2 月10日進行言詞辯論，然聲請人竟於收受開庭通知書
    後，尚未開庭之際，立即於95年1 月25日具狀再次聲請法官
    迴避，此舉顯在意圖延滯訴訟，至為明確。承辦法官遂依前
    揭規定，循內部行政程序，呈請庭長、院長同意後，依法不
    予停止訴訟程序，於法並無不合。聲請人主張本件依民事訴
    訟法第37條第1 項前段規定，應停止訴訟程序云云，洵非有
    據。
三、次按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483 條定有明文。查本院固於95年2 月9 日
    在聲請人聲請法官迴避狀上批示不予停止訴訟程序，惟此裁
    定乃屬訴訟程序進行中所為之裁定，依前揭規定，不得抗告
    。又聲請人就此提起之抗告，亦不具有當然停止或裁定停止
    訴訟之事由，是以聲請人據此聲請本院裁定停止訴訟，難予
    採取。
四、訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
    者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。民事訴訟法第182 條第1 項
    所謂以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指以其他民事
    訴訟之法律關係是否成立為依據者而言，最高法院59年度台
    抗字第663 號判決意旨參照。查被告丙○○固以乙○○為被
    告，向本院提起確認調解關係不存在及宣告調解無效之訴，
    惟查不問上開事件判決結果如何，均不能影響本件原告丁○
    ○、甲○○因登記取得之系爭不動產所有權，及渠等得行使
    之物上請求權，是本件判決顯不以前開訴訟之法律關係是否
    成立為據，聲請人據此聲請本院裁定停止訴訟，難認有據。
五、民事訴訟法第183 條所謂訴訟中有犯罪嫌疑，係指本件民事
    訴訟中，生有犯罪嫌疑情事（例如當事人偽造證據，證人偽
    證等）而言，不包括與該民事訴訟有關之刑事被告是否犯罪
    在內。本件被告丙○○固主張乙○○於苗栗地檢署94年度偵
    字第1975號案件中偽證，而對乙○○提出偽證告訴，惟查乙
    ○○是否觸犯偽證罪，並非於本件民事訴訟中所生之犯罪嫌
    疑，是聲請人依此聲請裁定停止訴訟，亦屬無據。
六、綜上，聲請人聲請本院裁定停止訴訟之各項事由，均依法無
    據，不應准許，應予駁回。
七、依民事訴訟法第187 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提起抗告。
                        書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
