【裁判字號】    95,簡上,5
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度簡上字第5號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院苗栗簡易庭94年度苗簡
字第918 號，中華民國94年11月30日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第3912號）
提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，其中簡易判決書一、犯罪事實欄第1 行「乙○
    ○與甲○○為夫妻關係」之後，應增加「，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係」）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴自無理由，應予駁回。惟被告表示已與告訴人甲○○
    達成和解，並取得告訴人之諒解，希能對其宣告緩刑等語。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，且被告已與告訴人甲○○達成
    和解，有和解書1 份附卷足憑，且告訴人亦當庭表示願意原
    諒被告等語，有本院95年3 月2 日審判筆錄在卷可參，被告
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認為對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自
    新。又按犯家庭暴力罪及違反保護令罪而受緩刑之宣告者，
    在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第30條第1 項定
    有明文，本件被告係告訴人之配偶，其等具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員關係，被告對告訴人實施傷害行
    為，核其所為自屬家庭暴力罪，是本件依家庭暴力防治法第
    30條第1 項之規定，被告在上開緩刑期內應付保護管束，併
    此敘明。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，家庭暴力防治法第30條第1 項，刑法第74條第
1款 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
