【裁判字號】    94,重訴,78
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              94年度重訴字第78號
原      告  乙○○
訴訟代理人  饒斯棋律師
被      告  甲○○
                      99號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院於民國95年
3月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段一二五三地號土地（地目旱、
面積五四點三二平方公尺）、同段一二七三地號土地（地目道、
面積十點六六平方公尺）、同段一二七四號土地（地目道、面積
一點○四平方公尺）所有權權利範圍全部，及其地上同段五七五
建號房屋（門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○里○○○路二九三號）
所有權權利範圍全部，移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：
一、先位之訴：如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、備位之訴：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）6,030,000 元，及自民國94
    年12月14日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    。
  (二)願供擔保，請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)先位之訴：
  1.被告於94年10月31日，與原告簽訂土地房屋買賣契約書（下
    稱系爭契約），以總價7,280,000 元，向原告購買原告所有
    坐落苗栗縣頭份鎮○○段1253地號土地（地目旱、面積54.3
    2 平方公尺）、同段1273地號土地（地目道、面積10.66 平
    方公尺）、同段1274號土地（地目道、面積1.04平方公尺）
    ，及其地上同段575 建號房屋（門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○○路293 號）（下稱系爭房、地），系爭契約第2
    條約定「價款之給付依照左列日期與方法乙方（即被告）應
    交付甲方（即原告）清楚不得拖欠。(1)本契約成立同時乙方
    以價款一部份1,250,000 元正為定金給付甲方而甲方已將該
    定金如數領訖是實。(2)繳清契稅、土地增值稅乙方續付給甲
    方1,500,000 元正。(3)尾款乙方貸款後一次付清4,530,000
    元正」，詎被告於94年12月9 日繳交土地增值稅、契稅後（
    按依系爭契約第6 條約定，土地增值稅、契稅均由被告負擔
    ），竟未依約給付原告1,500,000 元，又原告依約於94年12
    月14日將系爭房地所有權移轉登記予被告，被告於當日取得
    第一商業銀行核撥之貸款3,500,000 元後，復避而不見藉詞
    拖延，拒絕給付尾款4,530,000 元。
  2.被告就第二期價金及尾款之支付已構成給付遲延，原告遂依
    系爭契約第10條約定沒收被告給付之第一期價金，並於94年
    12月16日以存證信函催告被告應於函到2 日內依約給付第二
    期價金及尾款，被告於94年12月19日收受該存證信函，惟仍
    置之不理，原告再以95年1 月24日民事準備書狀繕本之送達
    對被告為解除系爭契約之意思表示，系爭契約既已解除，被
    告即負回復原狀之義務，為此爰依民法第259 條之規定求為
    判決如主文第1 項所示。
  (二)備位之訴：
    若鈞院認為原告先位之請求無理由時（即認原告所為之解除
    契約係屬無效），因被告迄今未依系爭契約給付第二期價金
    及尾款共計6,030,000 元予原告，被告自應依系爭契約之約
    定，給付原告如備位訴之聲明所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按因不動產之物權或其分割或經界以外事項涉訟者，得由不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第2 項規定明確
    。本件被告住所雖位於新竹縣竹東鎮，惟系爭房、地係坐落
    於苗栗縣頭份鎮，依上規定，本院就本事件自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地房屋買賣契
    約書、土地登記謄本、建物登記謄本、土地異動索引、房屋
    異動索引、存證信函暨回證、土地增值稅繳款書、契稅繳款
    書等件為證（見卷第6 至26、38至41、64頁），並經本院查
    核無誤。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
    之主張為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限
    催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約，民法第
    367 條、第254 條分別定有明文。又按債權人依民法第254
    條所為履行給付之催告，如債權人催告定有期限而不相當（
    過短）時，若自催告後經過相當期間，債務人仍不履行者，
    基於誠實信用原則，應認亦已發生該條所定契約解除權（最
    高法院74年第1 次民事庭決議參照）。本件原告於94年12月
    16日以存證信函對被告所為之催告，僅定2 日之履行期限，
    就被告所應給付之第二期價金及尾款共計達6,030,000 元而
    論，尚屬過短，惟該存證信函於94年12月19日送達被告後，
    經過1 個月餘，被告仍未履行給付，依上揭最高法院決議意
    旨，應認原告已取得契約解除權，是以原告於95年1 月24日
    提出民事準備書狀表明解除系爭契約之意思，經本院將該書
    狀送達被告（有送達證書1 份附卷可考，見卷第72頁），可
    認系爭契約業經原告解除，至為明確。
五、復按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，民法第259
    條前段規定甚明。從而，原告依該規定，訴請被告將先前移
    轉登記予被告之系爭房、地，回復登記為原告所有，為有理
    由，應予准許。又本院既已准許原告先位之訴，自無庸再就
    備位之訴併予裁判，併此敘明。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
