【裁判字號】    95,苗簡,70
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度苗簡字第70號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟肆佰伍拾壹元，及自民國九
十四年九月四日起至民國九十四年十一月三日止，按年息百分之
一點八八計算之利息；及自民國九十四年十一月四日起至民國九
十五年二月三日止，按年息百分之五點八八計算之利息；及自民
國九十五年二月四日起至清償日止，按年息百分之十四點九八計
算之利息；暨自民國九十四年十月四日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月3 日向原告借款新臺幣（下
    同）160,000 元，並立有借據可憑，約定借款期間自94年8
    月3 日起至99年8 月3 日止，且借款人應按期於每月3 日繳
    款1 次，利率依借據一般條款第4 條約定，利息第1 期至第
    3 期依原告公告定儲利率指數年息1.66％加0.88碼（1.66％
    ＋（0.25％×0.88碼）），計目前為年息1.88％，按月計付
    ，並固定為之；第4 期至第6 期依原告公告定儲利率指數年
    息1.66％加16.88 碼（1.66％＋（0.25％×16.88 碼）），
    計目前為年息5.88％，按月計付，並固定為之；第7 期至第
    60期依原告公告定儲利率指數利息1.76％加52.88 碼（1.76
    ＋（0.25％×52.88 碼）），計目前為年息14.98 ％，按月
    計付，並固定為之。又依借據約定條款第4 條之約定，借款
    若不依約付本息時，債務即視為全部到期，應將所欠借款一
    次清償，另依借據一般條款第8 條之約定，如有遲延時，自
    遲延之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
    6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告對上開借款
    本息僅繳至94年9 月3 日，尚滯欠借款157,451 元，依借款
    約定條款第4 條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語；並聲明
    如主文第1 、2 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之借據、定儲利率指數表暨客戶往來明細表影本
    各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
    主張均為真實。從而，原告依上開借據契約書之約定，請求
    被告給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
