【裁判字號】    95,簡上,4
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度簡上字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民身分證.
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於中
華民國94年11月11日所為之94年度苗簡字第855 號第一審簡易判
決（聲請案號：台灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第3531號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、被告甲○○上訴意旨略以：伊坦承竊取被害人乙○○所種植
    之麻竹筍，但事後已獲被害人之原諒，請求輕判，給予自新
    機會，為此提起上訴云云。惟查，被告於本院審理中對於其
    涉有加重竊盜犯行坦承不諱，而其於本院準備程序中供述已
    獲被害人原諒之事實，除據被害人於準備程序中到庭供認願
    意原諒被告，並給予被告自新機會外，被告在本院並未就其
    被訴加重竊盜事實，另提出其他有利之證據及辯解，是被告
    之上訴，自屬無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院台灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其因一時失慮，而罹刑典
    ，爰審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，且事後被害人於本
    院準備程序中已當庭表示願意原諒被告等情（參見本院95年
    2 月14日準備程序筆錄第2 頁），及依檢察官要求於本院審
    理中捐助新台幣2 萬元予財團法人台灣更生保護會苗栗分會
    ，供作公益用途，亦有該會出具之收據1 紙在卷可稽，足證
    被告顯具悔意，其等經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年      3    月   16    日
                    刑事第二庭 審判長法  官  吳  炳  桂
                                     法  官  楊  台  清
                                     法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
