【裁判字號】    93,訴,199
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        93年度訴字第199號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人與甲○○等人間請求返還土地等事件，抗告人對於民
國95年2 月9 日本院所為不予停止訴訟程序之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。對於不得抗告之裁定，提起
    抗告者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 495
    條之1 第1 項準用同法第442 條第1 項亦有明文。
二、本件抗告人對於本院民國95年2 月9 日於抗告人聲請法官迴
    避狀上批示不予停止訴訟程序之裁定，提起抗告，惟查該裁
    定核屬訴訟程序進行中所為之裁定，依法本不得抗告，從而
    抗告人提起抗告，依前開說明，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                   民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
