【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第72號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將起訴書犯罪事實欄二倒數第7至8行「於
    94年9月2日為警採尿時回溯26小時內」等文字，更正為「於
    94年9月1日」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經先後2次觀察、勒戒後
      ，均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官以87年度偵字第12587號及89年度毒偵字第5335
      號不起訴處分確定。復因3犯施用第2級毒品安非他命案件
      ，經送強制戒治，嗣經臺灣臺中地方法院裁定停止戒治付
      保護管束，至91年5月22日強制戒治期滿執行完畢。刑事
      責任部分，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒
      偵字第2760號提起公訴，並於90年7月23日，經臺灣臺中
      地方法院以90年度易字第1963號判處有期徒刑6月，於同
      年8月13日確定。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
      灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可
      佐。
  (二)被告甲○○於違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治執
      行完畢釋放後5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
      依同條例第23條第2項之規定，應依法論科。核被告甲○
      ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級
      毒品罪、同法第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告為施
      用第1 級毒品、第2 級毒品而持有海洛因、安非他命之低
      度行為，均應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。（
      被告於審理時坦承施用第1 、2 級毒品之犯行，自應將起
      訴書所載之犯罪時間予以更正，並如上述之記載，附此敘
      明）。
  (三)被告甲○○所犯上述2罪，犯意各別，行為亦殊，應予分
      論併罰。
  (四)被告甲○○有前述之前科素行，於91年8月29日縮刑期滿
      執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
      稽，其於執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之上
      述2罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○歷經觀察勒戒、強制戒治程序，猶無法
      戒絕毒癮，且其於施用毒品之犯行，於上述時間執行完畢
      後，再於事實欄所示期間、地點，施用第一級毒品海洛因
      、第二級毒品安非他命，顯見其意志不堅，無悔改之決心
      ，本不宜寬貸，惟其所為尚未害及他人，犯罪後坦承犯行
      、態度良好，以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等
      一切情狀，分別就其施用第一級毒品、第二級毒品之犯行
      ，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例條第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
