【裁判字號】    94,簡上,77
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度簡上字第77號
上  訴  人
即  公訴人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    國民身分證.
                    5
上列上訴人因傷害案件，不服台灣苗栗地方法院苗栗簡易庭94年
度苗簡字第832 號中華民國94年10月27日第一審簡易判決（聲請
案號：台灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第3308號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、公訴人上訴意旨略以：原審未考量被告迄今尚未與告訴人達
    成民事和解，僅判處被告拘役20日，並得易科罰金，實屬過
    輕，爰據告訴人甲○○具狀請求上訴，以撤銷原審判決云云
    。惟查，被告確於右揭時、地因與告訴人發生口角，而持鐵
    條1 支作勢欲毆打告訴人，因告訴人以手阻擋，致告訴人受
    有左手無名指撕裂傷之傷害，迭據告訴人於警詢時、偵查中
    、原審及本院審理中指訴甚詳，復據證人吳水清於警詢時並
    有告訴人提出之慈暉醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，並有被
    告持供犯本件傷害用之鐵條1 支扣案可資佐證，是被告傷害
    犯行，應堪認定。至公訴人之上訴意旨認原審未考量被告迄
    今尚未與告訴人達成民事和解，僅判處被告拘役20日，量刑
    過輕云云，惟徵諸本件告訴人所受傷害乃左手無名指撕裂傷
    ，傷勢尚非嚴重，有慈暉醫院診斷證明書1 紙在卷可稽；另
    參以被告於本院審理中亦當庭表示願意以新台幣 (下同)2
    萬元賠償告訴人，惟遭告訴人拒絕，並要求至少要賠償5 萬
    元始能接受等情 (參見本院95年3 月2 日審判筆錄第5 頁)
    ，足見被告犯後尚非無與告訴人和解誠意，是上訴意旨，依
    法尚有未合。從而，本件原審認事用法，並無違誤，且量刑
    亦稱妥適，上訴人以上揭上訴理由，指摘原判決不當，非有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                      法  官  楊  台  清
                                      法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
