【裁判字號】    95,聲,491
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因強盜等案件（94年度訴字3126號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因右腳踝粉碎性骨
    折，病況未瘉，產生蜂窩性組織炎，右足潰爛流濃，急遽惡
    化可能要截肢，有臺北縣立醫院診斷證明書二份可證，爰聲
    請准予具保停止羈押以利就醫等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項、第321條第1
    項第3 款之攜帶兇器加重強盜罪及刑法第277 條第1 項之傷
    害罪由本院審理，經本院訊問後，認依被告於警詢、偵查及
    本院審理中之自白、證人黃正義、陳慶福於警詢及偵查中之
    證述、證人黃正義之診斷證明書及扣案瓦斯槍一支等物，足
    認被告之犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之加重強盜罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於民國94年12月30日依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存在，不能因
    具保而消滅，而被告右足骨折部分之傷勢，經本院函詢臺北
    縣立醫院後，該院覆稱：「可在看守所內換藥修養，必要時
    戒護就醫治療。」即可，有該院95年3 月10日北縣醫歷字第
    0950001345號函所附病歷摘要表一紙在卷可按，是被告所受
    前揭傷勢，並未達「非保外治療顯難痊癒」之程度，至為灼
    然。此外，聲請人即被告所提上開聲請意旨，復不符刑事訴
    訟法第114 條第1 款、第2 款所定之事由，是其所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
