【裁判字號】    95,簡,1412
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯傷害罪，經臺灣臺北地方法院以71年度自字第
    584 號判決判處有期徒刑十月，上訴後經臺灣高等法院將原
    判決撤銷，改判有期徒刑一年確定，於民國72年1 月7 日入
    監執行，於72年12月31日因縮短刑期執畢出監（於本件不構
    成累犯）。緣乙○○係址設臺北縣中和市○○街50之1 號「
    田園自助餐」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經
    營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意，自民國95年1 月
    底某日起，在上址公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機具景
    品彈珠台一台，供不特定賭客賭博財物，其把玩之方式係每
    投入新臺幣（下同）十元後可得十六顆鋼珠，以連線三條得
    三分，所得之分數累積十分可兌換布偶一個，且其數量並無
    限制。嗣於95年2 月8 日13時許，為警在上址查獲甲○○在
    現場賭博財物，並扣得如附表所示之上開賭博電玩一台（含
    IC板一塊）、布偶一個、賭資二千零九十元。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案物品之照片五幀。
  (三)扣案如附表所示之物品。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    並自同年月5 日生效，該條例生效後，設置以電腦方式操縱
    ，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特
    定人為益智或娛樂之營利事業（同條例第3 條、第4 條參照
    ），應依電子遊戲場業管理條例第11條之規定辦理營利事業
    登記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之
    規定，即不得經營電子遊戲場業。又按電子遊戲場業管理條
    例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善
    良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例」，是該
    條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子遊
    戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營利事業。核被告乙○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論
    處；暨刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○前開多次在
    公眾得出入之場所賭博財物，時間緊接，方法相同，所犯係
    犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告乙
    ○○上開以未經登記經營電子遊戲場業之方法，來達成賭博
    之目的，故其所犯上開二罪間，有方法目的、原因結果之關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條後段之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條規定之未經登記經營電子
    遊戲場業罪處斷。爰審酌被告二人犯後均坦承犯行，尚有悔
    意，犯後態度良好，再被告乙○○擺設賭博性電子遊戲機台
    僅有一台，擺設時間並非甚久，擺設之機具亦不多，然其未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場業之正確性
    ，且其在公眾得出入之場所賭博財物，對於社會善良風氣仍
    屬有不良之影響；另被告甲○○僅係單純賭博，對於國家、
    社會或他人並未產生重大之法益危害，然其所為之上開賭博
    犯行，仍有害於善良風俗等一切情狀，各量處被告如主文所
    示之刑，並就拘役部分，諭知如易科罰金之折算標準；就罰
    金刑部分，諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被
    告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑二年，用啟自新。再被告甲○○前因犯傷害罪，經臺灣
    臺北地方法院以71年度自字第584 號判決判處有期徒刑十月
    ，上訴後經臺灣高等法院將原判決撤銷，改判有期徒刑一年
    確定，於72年1 月7 日入監執行，於72年12月31日因縮短刑
    期執畢出監，惟五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足參，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。惟為確實使被告
    乙○○有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其
    所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1
    項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署
    之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、沒收之諭知：
    扣案如附表編號1 所示之電子遊戲機具「景品彈珠台」一台
    （含IC板一塊）係當場賭博之器具；編號2 、3 所示之物係
    在賭檯處之財物，上開物品，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條後段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74
    條第1 款、第2款 、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│   名              稱     │ 數  量 │備    註│
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 1  │景品彈珠台                │壹台    │含IC板  │
│    │                          │        │壹塊    │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 2  │賭資                      │新臺幣貳│        │
│    │                          │仟零玖拾│        │
│    │                          │元      │        │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 3  │布偶                      │壹個    │        │
│    │                          │        │        │
└──┴─────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
