【裁判字號】    95,親,28
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定  95年度親字第28號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因非財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七
    條之十四第一項但書之規定繳納裁判費，為必須具備之程式
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年一月
    二十三日裁定限期命其於該裁定送達後伍日內補正，此項裁
    定已於九十五年二月七日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年     3    月    16    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
