【裁判字號】    95,簡,1394
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理營利事業登
    記，並與姓名年籍不詳綽號「阿鴻」之成年男子（以下簡稱
    「阿鴻」）基於經營電子遊戲場業犯意聯絡及賭博之概括犯
    意聯絡，由甲○○於民國95年2 月10日起，在其經營位在臺
    北縣土城市○○路○ 段369 號之12「翊皓動力特區修理廠」
    之公眾得出入之場所，擺設由「阿鴻」提供之賭博性電動玩
    具「小瑪莉」一台，連續與不特定之顧客賭博財物，其賭博
    方法為：顧客投入新臺幣（下同）十元後開分押注，若押中
    可贏得倍數不等之分數，並按比例自機臺退幣取得現金，若
    未押中，則賭資悉為機臺沒入，所得款項再與「阿鴻」五五
    分帳，而共同經營電子遊戲場業。嗣至95年2 月25日15時10
    分許，在上址插電營業中，為警當場查獲，並扣得電動玩具
    「小瑪莉」一台（含IC板一塊）、賭資三千三百三十元。案
    經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告除翊皓在警詢及偵查中之自白。
  (二)現場照片十張。
  (三)扣案電動玩具「小瑪莉」一台（含IC板一塊）與賭資三千三
    百三十元。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2 月3 日經總統公布施行，
    並自同年月5 日生效，該條例生效後，設置以電腦方式操縱
    ，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特
    定人為益智或娛樂之營利事業（同條例第3 條、第4 條參照
    ），應依電子遊戲場業管理條例第11條之規定辦理營利事業
    登記，未依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之
    規定，即不得經營電子遊戲場業。又按電子遊戲場業管理條
    例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善
    良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例」，是該
    條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子遊
    戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營利事業。核被告所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處；暨
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。被告與「阿鴻」之成年男子，就上開二犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告前開多次在公眾得出入之場
    所賭博財物，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告上開以未經登記經
    營電子遊戲場業之方法，來達成賭博之目的，故被告所犯上
    開二罪間，有方法目的、原因結果之關係，為牽連犯，應依
    刑法第55條後段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條規定之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，尚有悔意，犯後態度良好，再被告
    擺設賭博性電子遊戲機台僅有一台，擺設時間並非甚久，擺
    設之機具亦不多，然其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業，有害於主管機關登記管
    理電子遊戲場業之正確性，且其在公眾得出入之場所賭博財
    物，對於社會善良風氣仍屬有不良之影響等一切情狀，量處
    被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，被告因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑二年，用啟自新。惟為確實使被告有正確之法律
    觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追
    蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩刑
    期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以觀後效。
四、沒收之諭知：
    扣案如附表編號1 所示之電動玩具「小瑪莉」一台（含IC板
    一塊）係當場賭博之器具；編號2 所示之物係在賭檯處之財
    物，上開物品，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條後段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬────┬────┐
│編號│   名              稱     │ 數  量 │備    註│
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 1  │小瑪莉                    │壹台    │含IC板  │
│    │                          │        │壹塊    │
├──┼─────────────┼────┼────┤
│ 2  │賭資                      │新臺幣│        │
│    │                          │仟佰│        │
│    │                          │拾元    │        │
└──┴─────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
