【裁判字號】    95,簡,1274
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第777 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正甲○○曾因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第3714號裁定送觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）89年6 月30日，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4343號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第2800號裁定送觀察、勒戒，於90年8 月28日，經臺灣高等
    法院以90年度毒抗字第600 號裁定駁回抗告，嗣因認無繼續
    施用毒品傾向，於90年9 月14日，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第2762號（檢察官聲請簡易判決處
    刑書誤繕為90年度毒偵字第1762號）為不起訴處分確定，於
    90年9 月14日釋放外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經二次觀察、勒戒猶不知心生悔悟仍
    為本案犯行之犯罪動機及其品行、智識程度、所生危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    3    月    16    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    3    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
