【裁判字號】    93,簡,5213
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          93年度簡字第5213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十三年度核退毒偵字第一三六八號），及移送併案審
理（九十三年度毒偵字第四四九六號、第四七四九號、第五二八
一號、九十四年度毒偵字第一二六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案如附表編號一、五所示之安非他命均沒收銷燬之；上開安非
他命之外包裝袋共參個及如附表編號一至三所示之吸食器共參個
均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國八十
    九年一月二十三日以八十九年度毒聲字第六○○號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年
    二月十六日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於同年二月十五日以八十九年度毒偵字第七○四號
    為不起訴處分確定。詎其不知悛悔警惕，明知安非他命係毒
    品危害防制條例所列之第二級毒品，不得施用及持有，仍於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自九十三年六月下旬某日某時起至同年
    十一月十二日某時止，在臺北縣土城市○○路○段二三八之
    四號三樓等處，以將安非他命置入玻璃球內燒烤吸其煙氣之
    方式施用安非他命多次，嗣先後於附表所示之時間、地點為
    警查獲，並扣得如附表所示甲○○所有之第二級毒品安非他
    命及供施用第二級毒品犯行所用之吸食器。
二、下列證據足以證明被告甲○○上揭犯行：
  (一)被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十三年八月十二日、同年十月
    十四日、同年十一月八日、同年十一月十八日濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙，臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司同年
    十一月十九日濫用藥物檢驗報告一紙，臺北縣政府警察局新
    莊分局、土城分局、永和分局、樹林分局、臺北市政府警察
    局中正第一分局毒品危害防制條例被移送者姓名及代碼對照
    表各一紙，臺北縣政府警察局新莊分局查獲煙毒鑑定證明書
    、臺北市政府警察局中正第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑定報告單各一紙。
  (三)扣案如附表編號一至三、五所示之安非他命及吸食器。
  (四)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於八十九年一
    月二十三日以八十九年度毒聲字第六○○號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年二月十
    六日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於同年二月十五日以八十九年度毒偵字第七○四號為不起
    訴處分確定等情，為被告所是認，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可佐。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用第二級毒品犯行堪以認定。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後
    持有安非他命之低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，手法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其
    刑。本案起訴書之犯罪事實雖未敘及被告自九十三年八月二
    四日上午十二時許起至同年十一月十二日某時止，在上址等
    處，多次施用安非他命之犯行，惟此部分與經聲請簡易判決
    處刑且成罪之部分具有連續犯之裁判上一罪關係，復經檢察
    官於本院審理時當庭擴張此部分之犯罪事實及移送併案審理
    ，皆為起訴之效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告有
    如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，此有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之
    罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行
    ，且被告施用毒品戕害自身健康，對社會風氣亦有不良影響
    ，並斟酌其施用毒品之次數及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。末查，扣案如附表編號一、五所示之安非他命一
    包（淨重零點六五公克）、二包（合計淨重二點六公克），
    均為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。又上開安非他命之
    外包裝袋共三個及如附表編號一至三所示之吸食器共三個，
    均為被告所有供上開施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中  華  民  國    九十五    年    三    月    十六    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    三    月    十六    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬────────┬───────┬──────┐
│編號│  查獲時間      │  查獲地點      │  查獲單位    │  扣案物品  │
├──┼────────┼────────┼───────┼──────┤
│一  │九十三年八月三日│臺北縣新莊市新樹│臺北縣政府警察│安非他命一│
│    │上午一時二十分許│路一二○巷口    │局新莊分局    │  包（淨重零│
│    │                │                │              │  點六五公克│
│    │                │                │              │  ）。      │
│    │                │                │              │吸食器一個│
│    │                │                │              │  。        │
├──┼────────┼────────┼───────┼──────┤
│二  │九十三年十月一日│臺北縣土城市員林│臺北縣政府警察│吸食器一個。│
│    │上午五時三十分許│街七十一巷口    │局土城分局    │            │
├──┼────────┼────────┼───────┼──────┤
│三  │九十三年十月十五│臺北縣永和市環河│臺北縣        │吸食器一個。│
│    │日上午二時五十三│東路三段九十號  │局永和分局    │            │
├──┼────────┼────────┼───────┼──────┤
│四  │九十三年十月三十│臺北縣樹林市中華│臺北縣政府警察│無。        │
│    │日上午四時三十分│路十二巷內      │局樹林分局    │            │
├──┼────────┼────────┼───────┼──────┤
│五  │九十三年十一月十│臺北縣土城市中央│臺北市政府警察│安非他命二包│
│    │二日下午六時許  │路三段二四○巷口│局中正第一分局│（合計淨重二│
│    │                │                │              │點六公克）。│
└──┴────────┴────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
