【裁判字號】    95,簡,1329
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因妨害風化案件，經判處
    有期徒刑4 月確定；又因過失致死案件，於民國（下同）83
    年12月19日，經本院以83年度交訴字第238 號刑事判決判處
    有期徒刑5 月，84年2 月21日判決確定。上開二罪刑接續執
    行而於84年9 月26日執行完畢（以上罪刑均不致使本案犯行
    構成累犯），而其所竊取之財物市價為新臺幣599 元外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、手段
    、所竊取財物之價值及其品行、智識程度、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金數額
依法已提高為十倍）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
