【裁判字號】    95,易,268
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
七四號）及移送併案審理（九十五年度偵字第二０四八號、第二
八０四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑
    一年確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院撤銷原判決改判有期徒刑十月確定，嗣經臺灣高等法院定
    應執行刑為有期徒刑一年八月，甫於九十四年十月十九日假
    釋出監，於九十四年十月三十一日縮短刑期期滿執行前開有
    期徒刑完畢，猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，而連續為下列竊盜犯行：
（一）於九十四年十二月三十日下午三時五十分許，進入乙○○
      所開設位在臺北縣樹林市○○街二之六號「祈龍工業有限
      公司」內（侵入建築物罪部分未據告訴），趁無人注意之
      際，徒手竊取乙○○所有之震動電鑽一組（價值新臺幣〈
      下同〉四千二百元），得手後正欲離去之際，隨即為乙○
      ○發現而報警處理。
（二）於九十五年一月十一日下午三時許，在臺北縣新莊市○○
      路輔仁大學後門附近，見王元利所有之車牌號碼ＦＷ九－
      一一０之機車停放於該處，且機車鑰匙疏未取下，即趁機
      發動電門竊取該機車得手，供己作為代步之用
（三）於九十五年一月十四日晚間七、八時許，騎乘機車前往位
      於臺北縣新莊市○○路輔仁大學醫學大樓工地之地下室（
      侵入建築物部分未據告訴），四處搜尋財物而著手於竊盜
      之際，旋即於當日晚間八時許為工地主任羅志學發現後報
      警處理，而未能得手。
二、案經乙○○訴由臺北縣警察政府樹林分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理，本院於準備程
    序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）證人乙○○、羅志學（輔仁大學醫學大樓工地主任）、王
      阿榕（被害人王元利之父）於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單二紙。
（四）「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可
      資料」、「車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料」各一
      紙。
（五）錄影光碟一片及光碟翻拍照片。
二、被告甲○○意圖為自己不法之所有，竊取告訴人乙○○所有
    之震動電鑽一組及王元利所有之上開機車一輛得手，所為係
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪；其於上開時地進入輔
    仁大學醫學大樓工地之地下室搜尋財物而著手竊盜犯行未能
    得手，所為係犯同法第三項、第一項之竊盜未遂罪。其所為
    三次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，以一罪論，應從重論以連續竊盜既
    遂罪，並依法加重其刑。公訴人雖未論及被告甲○○所為竊
    取王元利所有之機車、著手竊取輔仁大學醫學大樓工地內財
    物而未遂之竊盜犯行，惟該等犯行經檢察官移送本院併案審
    理，與業經起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自得併予審究，附此敘明。被告甲○○有如事
    實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，一再竊取財物，造
    成他人財物損失，嚴重危害社會治安，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，態度尚稱良好，量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
