【裁判字號】    95,易,218
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2139號
），因被告於本院審理中為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器逾越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。
扣案之手電筒壹支、螺絲起子壹支、白手套壹雙均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件經臺南地方法院於民國九十一年一月十
    一日以八十九年度易字第三一四五號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣於九十一年二月五
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復於九十五年一月二十
    一日晚間八時十分許，意圖為自己不法所有，攜帶客觀上對
    人之生命、身體、安全構成威脅之兇器螺絲起子一支，見臺
    北縣泰山鄉○○路○段二○六巷五號一樓乙○○住宅內夜間
    無燈光，且窗戶未關，竟手戴自備之白手套一雙，持自備手
    電筒一支，以攀爬窗戶之方式侵入其內（侵入住宅部分未經
    告訴）竊取乙○○所有，放置在客廳電視機上之現金新臺幣
    （下同）一千二百元，得手後復爬窗而出，適為附近居民王
    光華發現通報社區管理員與報警處理，為警當場查獲並扣得
    上開現金一千二百元（業已發還乙○○）及甲○○所有供行
    竊使用之手電筒、螺絲起子各一支與白手套一雙。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○於本院審理中為有罪之陳述，
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭事實業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時供承不諱
    ，核與被害人乙○○之指述及證人王光華於警詢所情節一致
    ，並有贓物認領保管單一紙、扣案物品照片四幀及載明於扣
    押物品目錄表之手電筒、螺絲起子各一支、白手套一雙等物
    扣案可稽，足證其前開自白均與事實相符，應可採為論罪科
    刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行均洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲
    起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照）
    。又窗戶具有防範效用，為安全設備之一種，被告甲○○攜
    帶質地堅硬，具有危險性，客觀上足為兇器之螺絲起子，於
    夜間攀越窗戶侵入乙○○住宅行竊，核其所為係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三、二、一款之攜帶兇器逾越安全設備
    於夜間侵入住宅竊盜罪，起訴書固僅論及同法條第一項第三
    款，惟其餘漏未論及之起訴法條業經公訴人於本院審理時當
    庭補充在卷，併予敘明。被告甲○○前因竊盜案件，經臺南
    地方法院於九十一年一月十一日以八十九年度易字第三一四
    五號判處有期徒刑六月確定，嗣於九十一年二月五日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告全案紀錄表一份在卷可憑
    ，其於五年內再犯本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告不思以正途獲取財物，攜帶兇器
    任意侵入他人住宅行竊，侵害被害人免於恐懼之家庭生活安
    寧與秩序甚鉅、其素行不佳，惟所竊取財物不多，犯罪後坦
    承犯行態度尚稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    手電筒、螺絲起子各一支、白手套一雙，均係被告所有供行
    竊所用之物，亦據被告於本院審理時自承無誤，應依刑法第
    三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十一條第一款、第二款、第
三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
