【裁判字號】    95,交易,64
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
133 號），於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前不得飲用酒類，於民國九十
    四年十二月十五日晚間八時許，在台北縣林市○○路友人住
    處飲用酒類後，已不勝酒力，而不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日晚間八時三十分許駕駛其所有車牌號碼ＧＰ─七
    四一三號自小客車，由台北縣樹林市○○路出發沿臺北縣三
    峽鎮○○路○段由土城往桃園縣大溪鎮方向行駛，嗣於同日
    晚間九時許，途經台北縣三峽鎮○○路○段四三六號前，適
    有蘇金彬一人騎乘腳踏車亦沿臺北縣三峽鎮○○路○段由土
    城往桃園縣大溪鎮方向行駛於其所駕車前，其本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升０點二五毫克
    者不得駕車，而依當時天候晴，現場為有照明設施之市區乾
    燥柏油、無缺陷、直線路面，無障礙物，視距良好等情形，
    按該情節又非不能注意，竟疏未注意車前狀況，復未隨時採
    取必要之安全措施，於酒後注意力減弱不能為安全駕駛之情
    形下猶貿然駕車行駛，疏未注意致其駕駛之車輛前方撞擊蘇
    金彬所騎乘之腳踏車，致蘇金彬人車倒地後，造成外傷性顱
    胸出血，經送醫急救，仍於同日晚間九時四十三分許到院前
    不治死亡。而乙○○肇事後除委託路人報警外，並留在現場
    於有偵查犯罪職權之公務員到現場處理尚未發覺其犯罪事實
    時即表明為肇事人，並進而接受裁判。另警於同日九時二十
    分許，經警前往處理對其進行酒測其呼氣酒精濃度高達每公
    升一點四二毫克，而為警查獲。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗及蘇金彬之配偶甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文
    。經核本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、右揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，與告訴
    人甲○○於警詢及偵查時指訴之情節互核大致相符，且有道
    路交通事故調查報告表一份（附有被告酒精測試值紀錄紙、
    測試觀察紀錄表）、現場及車損照片十四幀附卷可稽。又被
    害人蘇金彬因本件車禍死亡之事實，復有財團法人恩主公賢
    院診斷證明書一紙、臺灣板橋地方法院檢察署驗斷書、同署
    相驗屍體證明書、相驗勘驗筆錄、相驗照片十六張可佐。按
    汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升○
    ．二五毫克以上者，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施。道路交通安全規則第一百十四條第二款、第九十四條第
    二項分別定有明文，此為被告應注意之事項。而被告於員警
    到場處理並實施酒精測試時，呼氣酒精濃度高達一‧四二ｍ
    ｇ／Ｌ，有前揭被告酒精測試值紀錄紙可稽，足認被告確於
    服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具。又本件車禍發
    生時，天候晴，現場為有照明設施之市區乾燥柏油、無缺陷
    、直線路面，無障礙物，視距良好等情形，有前開道路交通
    事故調查報告表各項記載足供參考，依當時情形應無不能注
    意之情事。被告竟疏未注意車前狀況，追撞車前騎乘腳踏車
    之被害人，致被害人人車倒地，顱胸出血送醫途中不治死亡
    ，被告就本件車禍之發生確有過失甚明。且被告前開過失行
    為與被害人之死亡間復有相當因果關係，亦可認定。綜上所
    述，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告過失犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三違背安全駕駛罪
    罪、同法第二百七十六條第一項之過失致死罪。被告於酒後
    駕車肇事致人受傷、死亡，應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項之規定，就過失致死罪加重其刑。又被告於肇
    事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，託路人報警
    ，並留於現場向前來處理之員警自承犯行，進而接受裁判，
    台北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份在卷可稽，爰依刑法第六十二條前段自首之規定減
    輕其刑。並依刑法第七十一第一項之規定先加後減之。又其
    所犯前揭過失致死、違背安全駕駛二罪，犯意不同，行為互
    殊，應分論併罰。爰分別審酌被告漠視法令限制，於酒後貿
    然駕車，因其輕忽造成事故，致被害人因而死亡無可回復之
    結果，導致被害人家屬鉅大之心理痛苦，及已與告訴人達成
    和解（參卷附調解書），告訴人並到院表明原諒被告，兼衡
    其犯後於本院審理中坦認犯行，案發後即籌措現金，對被害
    人家屬進行賠償，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因過失致犯本罪，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之
    虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六
條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第四十一條第
一項前段、第二項、第七十四條第一款，道路交通管理處罰條例
第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項
，判決如主文。
本案經檢察官侯名皇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                           交通法庭  法  官  李釱任
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
