【裁判字號】    94,易,1498
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列被告因94年度易字第1498號案件，於中華民國95年3 月16日
許，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本院
    以93年度簡字第745 號判決分別判處有期徒刑5 月及3 月確
    定，甫於93年7 月9 日易科罰金執行完畢。詎猶未悔改，意
    圖為自己不法之所有，於94年6 月9 日凌晨1 時許，在台北
    縣三重市○○街218 之2 號前，持撿拾之石塊打破甲○○所
    有車牌號碼7F-1392 號自用小客車之車窗玻璃，足以生損害
    於甲○○，並進入車內竊取甲○○所有之倫飛牌N222S8型筆
    記型電腦1 台、隨身碟1 台。嗣經警於同年月10日上午11時
    許，在乙○○位於台北縣三重市○○街196 號住處內，扣得
    上開筆記型電腦及隨身碟各1 台。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
                              書記官  莊川億
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
