【裁判字號】    95,附民,20
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      13號
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百
          萬零七百四十元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
          日止按週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：被告與原告均係任職於臺灣臺北少年觀護所（
          下稱少觀所），分別擔任人事主任及導師之職務，於
          民國（下同）九十四年六月十六日上午九時三十分許
          ，在該少觀所行政大樓會議室舉辦考績委員會選舉時
          ，原告為當次考績委員候選人，為免選舉不公，即持
          相機至會場蒐證，惟負責選務工作之被告因不滿原告
          持相機前往會議室拍照，竟出於妨害原告行使其權利
          之意圖，以強暴之方式，奪取原告持有之相機，並喝
          令交出底片，復基於傷害之故意，以手掐住原告之頸
          部，致使原告無法呼吸，又拉扯原告雙手，而受有左
          側頭顳部紅腫、右側頸部皮下瘀血、右臂皮下瘀血、
          左臂皮下瘀血及右前臂皮下瘀血之傷害，爰依侵權行
          為法律關係，請求如訴之聲明。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告被訴傷害等案件，業經本院
    判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    ，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
