【裁判字號】    95,司,67
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第67號
聲  請  人  甲○○（即岡亭企業有限公司清算人）
上列聲請人聲請岡亭企業有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十五年二月六日起展延至民國九十五年八月五
日止。
聲請程序費用由岡亭企業有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經於民國（下同）94年8 月5 日
    被選任為岡亭企業有限公司清算人，並於94年8 月16日向鈞
    院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。惟因臺灣省北區國稅
    局三重稽徵所尚未核定營利事業所得稅，致公司清算事務未
    能於6 個月內清算終結，爰聲請裁定延展清算期間6 個月等
    語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年2 月6 日起展延至95年8 月5 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭     法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                 書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
