【裁判字號】    95,抗,46
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第46號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年
2月9日臺灣板橋地方法院95年度拍字第111 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受清償，遂聲請
    法院51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人甲○○主張對於抗告人乙○○前於民國90年8 月
    2 日以原屬其所有之原裁定附表所示之不動產設定最高限額
    新臺幣（下同）150 萬元之抵押權，且經依法登記，嗣該不
    動產轉讓予抗告人丙○○，但其抵押權不因此而受影響，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人甲○○提出之他項
    權利證明書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等
    影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無
    不當。抗告意旨略以：「抗告人業已提起確認抵押權暨債權
    存在訴訟，惟維持一貫抗告人所主張之與聲請人間並無任何
    抵押權成立合意與抵押權設定合意，是以提起本件抗告，用
    以維持抗告人一貫立場。」等語，依抗告人所持抗告理由，
    既然抗告人起訴確認抵押權暨債權俱屬存在，自屬對於系爭
    抵押權並無爭執，其提起本件抗告本屬無理由，縱然如抗告
    人於該抗告理由後段所稱其與相對人間並無抵押權成立及設
    定之合意，依據首開說明，應就爭執事項，另依訴訟程序解
    決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  楊千儀
                              法  官  許瑞東
上為正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
