【裁判字號】    95,簡,909
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反又臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第5 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正、補充「嗣於九十
    三年八月九日十八時二十五分許（檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤載為同月九日十九時五十分許），經警至上址實施現場
    查訪時，當場查獲大陸地區女子齊翠娥，在十二號包廂內坐
    檯陪酒，始悉上情。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告未向主管機關申請許可即僱用大陸地區人民齊翠娥，
    在其所經營之上豪小吃部，從事坐檯陪酒之工作，核其所為
    ，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之規定，應
    依同條例第八十三條第一項論處。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，爰依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度（國小
    畢業）、犯罪之動機、目的、手段、非法僱請大陸地區人民
    之期間不長，對社會經濟秩序造成之影響非鉅，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                   刑事第二庭  審判長法  官   李  釱  任
                                     法  官   徐  子  涵
                                     法  官   劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣300,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
