【裁判字號】    94,訴緝,150
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林家祺律師
上列被告因竊盜案件，聲請更正本院中華民國95年2 月27日94年
度訴緝字第150號刑事判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院94年度訴緝字第150 號刑事判決第1 頁
    當事人欄關於辯護人之記載，係記載「選任辯護人林家祺律
    師」，惟本件辯護人係接受財團法人法律扶助基金會之分案
    委任，應為「義務辯護人」，原判決顯係文字誤寫，而不影
    響於全案情節及判決本旨，為此聲請裁定更正等語。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，固據司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、惟查：刑事訴訟法上之辯護人，依辯護人係由法院指定或被
    告選任，祇區分「指定辯護人」與「選任辯護人」二種，故
    判決書之當事人欄倘將辯護人載稱「義務辯護人」云云，即
    有欠洽（最高法院94年度台上字第4114號判決參照）。本件
    辯護人林家祺律師係由被告所選任，有委任狀1 件附卷可稽
    ，自屬「選任辯護人」無誤。縱使被告係依法律扶助法申請
    法律扶助，由財團法人法律扶助基金會約聘或指定律師擔任
    法律扶助工作，仍不影響其「選任辯護人」之性質。因此，
    本院於95年2 月27日所為之94年度訴緝字第150 號刑事判決
    當事人欄記載「選任辯護人林家祺律師」，洵無錯誤可言。
    聲請人提起本件聲請，經核為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
