【裁判字號】    94,易,1678
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12225 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人丁○○告訴被告乙○○○公然侮辱及傷害
    ，告訴人乙○○○告訴被告丁○○、丙○○傷害，告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○傷害之案件，檢察官認被告乙○○○係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第277 條第1項
    之傷害罪，被告丁○○、丙○○均係犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪，分別依同法第314 條、第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丁○○、乙○○○、甲○○三人分別
    於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有本院95年3 月10日
    準備程序筆錄存卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
