【裁判字號】    94,訴,2050
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2050號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            庚○○
            甲○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十四年六
月十八日起至清償日止，按年息百分之五點二四計算之利息，並
自民國九十四年七月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告為共同發票人，於民國
    93年6 月18日共同簽發本票1 紙及授信約定書3 紙，向原告
    借用新台幣（下同）150 萬元，約定利息按原告公告指標利
    率加3.57% 計算為年利率5%，嗣後隨原告公告指標利率調整
    而調整，自發票日起以每月為一期，按期付息一次，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金，清償期為民國94年6 月
    18 日 。詎94年6 月18日借款到期未依約清償，屢經催討未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出本票1 件及授信約定書3 件之
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
