【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國93年12月31日以93年度簡字第5087號刑事簡易判決判處罰
    金三千元，如易服勞役以三百元折算一日，緩刑二年，並於
    94年2 月17日確定在案。茲查該受刑人在緩刑期內之94年10
    月4 日更犯竊盜罪，經本院於94年11月4 日以94年度簡字第
    4994號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百
    元折算一日，並於94年12月7 日確定。其於緩刑期內更犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1 款規
    定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
