【裁判字號】    94,簡上,652
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第652號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院於民國94年10月20日以
94年度簡字第2750號所為第一審刑事簡易判決（原偵查案號：93
年度偵字第16598 號，併案審理案號：臺灣板橋地方法院檢察署
94年度偵字第5733號），提起上訴，經本院管轄第二審之合議庭
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    甲○○係犯修正後商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪，而判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日，並沒收如原
    審判決附表所示之仿冒商品，經核其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人必爾
    斯藍基股份有限公司（設台北市○○○路○ 段2 號，下稱必
    爾斯藍基公司，負責人藍斐立）之代理人王先迪、劉騰遠律
    師分別於警詢、偵查中及本院審理時指訴之情節、證人許正
    裕、黃埜容、蕭志郎3 人分別於警詢及偵查中證述之情節，
    均相符合，復有進口報單、商標註冊證、產品鑑定書、仿冒
    商品照片各乙份及扣案之如原審判決附表所示之仿冒商品，
    在卷可稽，足堪認定。本件原審以被告涉犯修正後商標法第
    82條之罪，事證明確，並審酌被告並無犯罪前科，素行尚可
    ，犯罪之動機在於販賣圖利、犯罪手段、所輸入之仿冒商品
    達290 只，數量不少，對於商標權人所造成之損害不輕及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，而判處被告有期徒刑3 月，並
    准以300 元折算1 日易科罰金，本院以原審之認事用法均無
    違誤，且其刑罰裁量權之行使，亦稱平允、妥適，茲上訴人
    不服原審判決，提起上訴，揆諸上述，顯無理由，應予駁回
    。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時貪念，致犯本
    罪，且被告於本院審理時已坦承上開犯行不諱，並與告訴代
    理人劉騰遠律師達成訴訟外之民事和解，此有告訴人必爾斯
    藍基股份有限公司所提出和解書乙紙可佐，則被告經此教訓
    ，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之刑
    ，以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
          刑事第十三庭  審判長法  官  戴 嘉 清
                              法  官  陳 信 旗
                              法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    16  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
