【裁判字號】    95,簡,1269
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據份應補充「臺北縣政府警察局
    海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按賭博係指憑偶然之事實，互爭勝負以決財物之得喪，參諸
    被告甲○○如犯罪事實欄所載之犯行，並無實際下單從事期
    貨交易，僅依台灣股市指數之漲跌決定輸贏，與一般賭博罪
    之本質並無差異。又被告所為者，即俗稱「盤口」之工作，
    猶如「六合彩」賭博案件中之「組頭」、「柱仔腳」角色，
    即其所為係招攬賭客及接受賭客下注之行為，揆諸前揭說明
    ，自屬參與賭博行為之構成要件行為，又其向委託其代下單
    之賭客收取每口新臺幣（下同）一百元之手續費，亦足徵其
    有營利之意圖。從而，核被告所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。本件
    聲請簡易判決處刑書所犯法條欄就被告所犯雖僅臚列刑法第
    二百六十六條前段之賭博罪、同法第二百六十八條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪，漏列同法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中，
    既已載明自九十四年十月間起，由被告負責提供臺北縣板橋
    市○○街一二七巷三十七號一樓公眾得出入之場所為賭博場
    所，並在上址向不知情之轟天雷電腦公司承租股票交易資料
    傳輸網路及裝設電腦主機等設備，以供自己或接受不特定之
    賭客現場或透過電話委託下單買賣臺期指數之方式賭博等情
    ，是被告所犯意圖營利供給賭博場所之犯罪事實，業據檢察
    官聲請簡易判決處刑，本院自應予審理。被告與賭盤盤口代
    號「一六八」之人士間就該等犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    屬共同正犯。又被告於每週一至週五上午八時四十五分至下
    午一時三十分間之接受簽賭行為，係基於單一犯意之接續行
    為，為接續犯。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定各論以一罪，並均加重其刑。被告以一行為而觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯〔最高法院九十四年台非字第
    二六五號判決亦採同旨〕，應從其中較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行非劣，惟其經營賭博，助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均係被告所有，供犯本罪所用或供犯
    本罪預備之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒
    收。又扣案之房屋租賃契約書一本，則與被告之前揭犯行無
    直接關聯性，自不予宣告沒收。另扣案之王芷勻板信商銀帳
    號00000000000000000號存摺一本、陳銘
    心新竹商銀帳號00000000000號存摺一本及電腦
    主機一台，均非屬被告所有之物，業據被告先後供述明確〔
    見九十五年度偵字第二二六九號偵查卷第十頁、第一百三十
    九頁〕，且無證據足認係被告所有，無從為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
1. 九十五年一月十九日之帳單二張
2. 九十五年一月十八日以前之帳單四十四張
3. 空白帳單二十七張
4. 統計表五張
5. 空白統計表二十二張
6. 匯款單四張
7. 客戶名冊一本
8. 傳真機一臺
9. 錄音機二臺
10.電話錄音帶二捲
11.被告之板信商銀帳號00000000000000號存摺
   二本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
