【裁判字號】    95,親,6
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 95年度親字第6號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於中華民國95年3月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○於民國八十三年八月三十日認領原告甲○○、乙
○○為其子女之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告二人之生母蘇桑，前與原告之生父分異，彼
    時原告生母蘇桑並無婚姻關係存在，原告二人之生母蘇桑為
    使原告二人有健全的家庭生活，乃由與原告無任何血緣關係
    之被告，至戶政事務所辦理戶籍之認領登記手續。今原告二
    人之生父歸來，並盼原告二人認祖歸宗，是以實有還原真實
    血緣之必要，被告確實並非原告二人之生父，爰提起確認被
    告之認領行為無效之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：當初因原告之生父失蹤，為使原告二人能有戶籍
    上的父親，所以被告辦理認領原告為子女，實際上彼此並無
    血緣關係，現在原告二人之生父盼原告二人認祖歸宗，被告
    亦同意原告的請求，原告與被告已經過ＤＮＡ鑑定證明彼此
    並無血緣關係等語。並聲明：同意原告之請求。
三、原告主張渠等與被告間無任何血緣關係，當初由被告辦理認
    領原告為無效的認領行為之情，業據原告提出提出戶籍謄本
    一件及國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書暨血緣鑑定
    報告書為證。被告亦陳稱確實與原告二人無任何血緣關係。
    本院參以卷附之原告所提國立台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書暨血緣鑑定報告書，其上記載原告與被告接受ＤＮＡ
    血緣關係鑑定，結果顯示可以排除丙○○與乙○○、甲○○
    之血緣關係等情，因此認為被告不可能為原告乙○○、甲○
    ○之生父。綜上事證，堪信原告之主張為真實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。本件被告丙○○與
    原告乙○○、甲○○間既無自然血統上之血緣關係，是被告
    丙○○於民國八十三年八月三十日所為認領原告乙○○、甲
    ○○之行為即屬無效，原告為此訴請判決確認該認領行為無
    效，即屬有理，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
