【裁判字號】    94,訴,1753
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1753號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住台中.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾玖萬陸仟陸佰陸拾捌元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告依據兩造間所訂立之消費者貸款契約之約定，請求
    被告給付借款本金、利息與違約金，兩造並於上開貸款契約
    條款第13條約定，因本契約涉訟時雙方同意以本院為第一審
    管轄法院，有上開貸款約1 件在卷可證。是本院雖非被告住
    所地之管轄法院，然依據民事訴訟法第24條合意管轄之規定
    對本件仍有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告自民國86年12月15日陸續向原告借款新
    台幣（下同）449 萬6,648 元，約定利息與到期日詳如附表
    所載，遲延清償時，除按原約定之利率計息外，其逾期在6
    個月以內部分另按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分另按
    上開利率20% 計算違約金，並約定如有個人購車貸款及購屋
    貸款契約第9 條情事時，視為全部到期，惟被告到期竟未清
    償，履經催討仍置之不理，爰依據借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之金額、利息與違約金等語。
二、查原告主張之事實，已據提出費者貸款契約、放款交易明細
    各2件為證，自堪信為真實。
三、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
