【裁判字號】    95,訴,279
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第4860號
上  訴  人
即  被  告  王宏義
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國94年12月21日
所為之第一審判決（94年度簡字第4860號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對簡易判決提起上訴應自判決送達後十日內為之，刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項，同法第349 條前段規定甚明。本
    件判決正本經向上訴人即被告位於臺北縣新莊市○○路457
    巷21之3 號之住所（參見卷附被告於民國94年9 月8 日向臺
    灣板橋地方法院檢察署所提之聲請變更送達處所狀及戶役政
    查詢資料各一份所載）送達後，因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人或受僱人，而經郵政機關於95年1 月6 日寄存於
    臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所，並製作送達通知書
    兩份，一份黏貼於上址門首，一份置於上址信箱或其他適當
    位置，有送達證書一份附卷可稽。依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138 條之規定，自寄存之日起經十日後即95年
    1 月17日業已生合法送達之效力，經加計在途期間二日後，
    上訴期間本應於95年1 月29日屆滿，因適逢春節國定假期，
    故順延至95年2 月3 日屆滿，惟上訴人竟遲至95年3 月6 日
    始向本院提起上訴，有刑事上訴狀上之本院收狀戳在卷可按
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
