【裁判字號】    95,簡,127
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年三月底至四月間之某日，在臺北縣中
    和市○○路某處紅磚道上，拾獲乙○○所有，前於九十四年
    三月二十五日凌晨一時許，在臺北縣中和市○○路與員山路
    附近遭竊而脫離乙○○持有之Panasonic 牌X300型行動電話
    機一支（手機序號：000000000000000 號，內含晶片門號卡
    0000000000號，現價值約新臺幣《下同》六千元），竟意圖
    為自己不法之所有，在原處棄置該行動電話內之原晶片門號
    卡後，將之侵占入己，並於九十四年五月七日裝上自己之行
    動電話0000000000號晶片卡，供己撥打使用。嗣經警依上開
    行動膧話機序號調閱通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，而上
    開手機確係被害人乙○○所有，於前開時、地遭竊脫離乙○
    ○持有一節，亦據證人即被害人乙○○警詢及偵查中證述甚
    明，復有通聯調閱查詢單二件及贓物認領保管單一份附卷可
    資佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。查上開行動電話機係乙○○遭竊後脫離其持有之物
    ，並非遺失物，已如前述，檢察官認係刑法第三百三十七條
    之侵占遺失物罪云云，容有未洽，惟所引法條既屬相同，尚
    無庸變更起訴法條，附此敘明。審酌被告正值青壯，竟不循
    正當途徑獲取財物，反因貪欲圖利，而撿拾侵占被害人乙○
    ○遭他人竊取後棄置之Panasonic 牌行動電話，所得約為六
    千元，顯無尊重他人所有權之觀念，惟念上開手機已由被害
    人領回（有上開贓物認領管單可按），被害人之損失非鉅，
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
