【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重零點貳柒捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年毒偵字第
    三八七號被告杜文財違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ2 顆（驗餘淨重0.
    278 公克)， 為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規
    定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又ＭＤＭＡ為第二級毒品，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段復有明定。
三、經查：扣案之藥丸2 顆（驗餘淨重0.278 公克），含有第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心 (94)
    安鑑字第00454 號鑑驗通知書一紙 (見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十四年毒偵字第三八七號卷第五十七頁）在卷可證，
    確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年二月二十二日以九十四年毒偵字第三八七號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民   國    95    年     3     月   16     日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
