【裁判字號】    93,訴,2384
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              93年度訴字第2384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  楊岱樺律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續
字第249 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人三吉興業股份有限公司告訴被告甲○○違反著作
    權法案件，起訴書認被告係涉犯著作權法第91條第1 項之罪
    嫌，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人具
    狀向本院撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1 件在卷足稽，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
