【裁判字號】    94,監,215
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           94年度監字第215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度監字第215號聲請改定監護人事件，本院於
民國94年12月28日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄及理由欄中，關於「黃豊儀」之記載，
均應更正為「黃豐儀」；關於「黃豊彥」之記載，均應更正為「
黃豐彥」。
    理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第二百三十九條準用民事訴訟法第二百三十二條
    定有明文，此項規定於非訟事件之裁定準用之，非訟事件法
    第三十六條第三項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95  年      3     月    16    日
                  家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95  年      3     月    16    日
                          書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
