【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第160號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    技邦模具有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬參仟陸佰伍拾壹元，及自民
國九十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之六點九八計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟玖佰貳拾捌元，及自民
國九十四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之六點二八
計算之利息，並自民國九十四年十二月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告技邦模具有限公司以其餘被告為連帶保證人，先
    後於民國92年9 月19日、93年10月18日，向原告借用新台幣
    （下同）100 萬元及70萬元，約定借款期間皆為5 年，利息
    分別按原告當時基準利率加年利率百分之3.50及2.80計算（
    現為年息百分之6.98及6.28），並依年金法按月攤還本息，
    如1 期未依約履行，視為全部到期，其逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告前項貸款僅繳款至94年10月18
    日；後項貸款僅繳款至94年11月18日，其後即未依約履行，
    迭經催討無效，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書及貸款滯欠明細表等件為證。
乙、被告方面：
壹、被告技邦模具有限公司、甲○○部分：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：被告公司現仍在經營，請求原告同意展期清償。
貳、被告丙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及貸款
    滯欠明細表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信
    為真實。
二、被告雖辯稱：請求原告同意展期清償云云，惟仍難免除還款
    責任，所辯尚無可取。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
