【裁判字號】    95,聲,799
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第4494號
），聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第160 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（合計毛重壹點陸壹零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；安非他命業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第44
    94號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，該案所查扣之安非他命（合計毛重1.610
    公克），為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官為不起訴處分確定，有臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第4494號不起訴處分書1 件附卷可稽。而
    該案所查扣之安非他命（合計毛重1.610 公克），為毒品危
    害防制條例所定之第二級毒品，有行政院衛生署管制藥品管
    理局94年8 月19日管檢字第0940007412號檢驗成績書1 件在
    卷可證。揆諸上揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
