【裁判字號】    95,簡,1235
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            楊煌輝
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二五八號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆仟陸佰壹拾元，均沒收。
楊煌輝在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆仟陸佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中關於被告楊煌輝之素
    行應補充記載：「楊煌輝於民國八十六及八十七年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法及贓物罪等等，經臺灣高等
    法院、臺灣臺北地方法院及臺灣士林地方法院分別判處有期
    徒刑四月、一年二月及三月確定，應執行一年九月，於九十
    三年五月二十一日縮刑期滿（未構成本件累犯）」；另犯罪
    事實欄第八行至第九行之記載：「嗣於九十五年二月十七日
    十八時五十分許，適有賭客乙○○在該處賭博，」應更正為
    ：「嗣於九十五年二月十七日二十二時三十分許，適有賭客
    楊煌輝在該處賭博，」；又證據欄第一行之記載：「上揭犯
    罪事實業據被告甲○○、乙○○於本署偵查中坦承不諱，」
    應更正補充為：「上揭犯罪事實業據被告甲○○、楊煌輝於
    警詢、偵訊時自白，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪；被告楊煌
    輝所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入場所賭博罪。
三、爰分別審酌被告甲○○無前科紀錄，素行尚佳，被告楊煌輝
    有前揭犯罪事實欄所補充記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑，被告甲○○為貪
    圖小利，在其所經營之檳榔攤內兼擺放賭博性電子遊戲機具
    與人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，已對社會風氣造成
    不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟其擺設之機
    台數目僅一台，經營期間非長，情節非重，並兼衡被告二人
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉
    」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，賭資新臺幣
    四千六百一十元，均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
