【裁判字號】    95,簡,1374
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一五七一號），經本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪
後，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣參仟伍佰元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾在中和秀山郵局、合作金庫銀行南勢角分行開立
    帳戶（郵局帳戶之局號為0000000，帳號為0000
    000號）。其雖可預見轉讓金融機構帳戶存摺、提款卡供
    他人使用，將幫助他人用於掩飾該他人因自己重大犯罪所得
    之財物，然因需款孔急，仍基於縱使幫助他人掩飾因自己重
    大犯罪所得財物亦在所不惜之不確定故意，於民國九十三年
    四月間，透過報紙廣告聯絡後，先就上開帳戶申請語音密碼
    後，即在臺北縣中和市南勢角捷運站附近，以新臺幣（下同
    ）三千五百元價格將前開二帳戶之存摺、提款卡、密碼交付
    真實年籍姓名不詳之女子使用。嗣該女子取得甲○○前開帳
    戶資料後，交予張育誌（業經台灣南投地方法院檢察署檢察
    官另行提起公訴）為首之常業詐欺集團使用，以此方法幫助
    張育誌常業詐欺集團掩飾因自己重大犯罪所得財物。該集團
    先後利用甲○○在中和秀山郵局之帳戶為下列行為：
（一）林宗賢於九十三年三月二十一日依報紙刊登之「應徵男公
      關、男伴遊」廣告，以電話與該犯罪集團聯絡應徵工作後
      ，犯罪集團即佯稱應徵之新人需先行繳交保證金始能開始
      工作，使林宗賢信以為真而於九十三年三月二十七日自其
      在中華商業銀行帳戶內匯款七千元至甲○○在中和秀山郵
      局之帳戶；其後該犯罪集團又向林宗賢恐嚇稱如不匯款，
      則將至其住處毆打林宗賢，林宗賢因而又於同日自日盛銀
      行帳戶匯款二萬九千元至甲○○上開帳戶內。
（二）何明德於九十三年三月三十日依報紙刊登之「應徵女公關
      、女伴遊」廣告，以電話向該犯罪集團召伴遊小姐後，犯
      罪集團先稱每位伴遊小姐價格為三千元，嗣後又假藉伴遊
      小姐在現場並未等到何明德，佯稱為竹聯幫人員，並稱如
      何明德不解決此事，則將剁其腳筋等語，使何明德因此而
      於九十三年三月三十日、四月五日先後自其在日盛銀行帳
      戶先後匯款三萬元、三萬一千元至甲○○在中和秀山之帳
      戶內。
（三）蔡鈞亮於九十三年三月三十一日依報紙刊登之美容護膚小
      廣告，以電話向該犯罪集團召小姐服務，犯罪集團即稱每
      次服務價碼為二千五百元，經蔡鈞亮表示無法匯款後，該
      犯罪集團即冒稱為竹聯幫人員，如並稱蔡鈞亮如不解決此
      事，則將剁其腳筋、放火燒其住處等語，使蔡鈞亮因此而
      於九十三年三月三十一日自其在世華銀行帳戶匯款二萬元
      至甲○○在中和秀山之帳戶內。
（三）該犯罪集團於九十三年三月二十八日撥打電話予曾國銑，
      佯稱曾國銑召妓卻未赴約，並假稱為竹聯幫所經營之應召
      站，如曾國銑不回覆電話，則將斷其手腳，使曾國銑因而
      自其在第一商業銀行帳戶匯款三萬六千元至甲○○在中和
      秀山之帳戶內。
（四）黃書賢於九十三年四月一日依報紙刊登之女公關伴遊廣告
      ，以電話向該犯罪集團召小姐服務後，該犯罪集團先稱每
      位伴遊小姐價格為三千元，嗣後又假藉黃書賢無誠意，並
      偽稱為竹聯幫人員，如黃書賢不解決此事，則將剁其腳筋
      、使其死得很難看等語，使黃書賢因此而於九十三年四月
      一日自其在桃園平鎮郵局帳戶匯款三千元至甲○○在中和
      秀山之帳戶內。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）同案被告張育誌於警詢、偵查中之供述。
（三）證人林宗賢、何明德、蔡鈞亮、曾國銑、黃書賢於警詢之
      證述。
（四）「以局號帳號查詢客戶基本資料」、客戶歷史交易清單、
      消金帳戶歷史查詢、世華聯合商業銀行印鑑卡、開戶資料
      、第一銀行開戶資料。
三、核被告甲○○所為，係幫助犯洗錢防制法第九條第一項之掩
    飾因自己重大犯罪所得財物罪。公訴人雖認被告另有幫助常
    業詐欺、幫助恐嚇取財之犯行，另涉犯刑法第三十條、第三
    百四十條、第三百四十六條之幫助常業詐欺、幫助恐嚇取財
    罪嫌，惟到庭執行職務之蒞庭檢察官當庭就被告甲○○被訴
    幫助常業詐欺、幫助恐嚇取財之犯罪事實予以減縮，並就起
    訴法條予以更正，本院自毋庸為變更起訴法條之諭知，亦毋
    庸為不另為無罪之諭知，附此敘明。被告幫助他人犯洗錢防
    制法罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之
    。又被告在審理中自白其犯罪，應依洗錢防制法第九條第五
    項後段減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告為貪圖小利而出售
    帳戶供不法犯罪集團使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼
    衡其平日素行、生活狀況、智識程度以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告出售上揭存摺及提款卡所得之款項三千五
    百元，乃因犯罪取得之報酬，業據其供承明確，應依洗錢防
    制法第十二條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，洗
    錢防制法九條第一項、第五項後段、第十二條第一項，刑法
    第十一條前段、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
