【裁判字號】    95,聲,780
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        95年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險罪案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二五
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應處罰金伍
萬捌仟元，如易勞役，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，先後判決確定如附表所載（附表所示公共危險罪
    之「犯罪日期」部分，應更正為：『九十四年一月八日』；
    另附表所示二罪之「宣告刑」部分，應補充記載：『如易服
    勞役，以三百元折算一日』），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第五十三條、第五十一條第七款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違背安全駕駛致交通危險等罪，經桃園地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    ，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第七款、第四十二條，罰金罰鍰提高標準條例第一條第一項
    前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第八庭  法  官 潘 翠 雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 江 文 彬
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
