【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第804號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號1樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第
671 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，並
    無勾串共犯或證人之虞，亦無逃亡之虞，實無非予羈押顯難
    追訴、審判之情形。另被告母親早年辭世，遺下年幼弟妹無
    人照料，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品、及同條例第2 項施用第二級毒品案件由本院
    審理，經本院訊問後，認依被告於本院審理中之自白、被告
    之尿液檢驗報告呈安非他命類、鴉片類（嗎啡）陽性反應、
    及扣案毒品海洛因一包（淨重0.05公克）、安非他命七包（
    共計淨重2.4 公克）等物，足認被告之犯罪嫌疑重大，且前
    於本院審理中無正當理由未到庭，復經拘提無著，而經本院
    發布通緝後始緝獲到案，嗣經交保在外後，復再次無正當理
    由未到庭，且拘提無著，而又經本院發布通緝後始緝獲到案
    ，顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈
    押之必要，而於民國95年2 月8 日依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定裁定將其羈押，並非因認被告有勾串共犯
    、證人之虞而羈押，是聲請意旨此部分所述，尚有誤會。茲
    因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告弟妹如乏
    人照料，亦可聲請本院轉託社會福利單位照顧，此部分之聲
    請意旨，亦非有理。此外，聲請人即被告所提上開聲請意旨
    ，復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
