【裁判字號】    95,簡,1404
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之毒品海洛因淨重零點壹公克沒收銷燬；盛裝上
開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之毒品海洛因淨重0.1 公克，係查獲
    毒品，不問屬於犯人與否，均應予依法宣告沒收銷燬；至盛
    裝上開毒品海洛因之包裝袋1 只，係被告所有供持有毒品所
    用之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
元以下罰金。
  持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣一萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度毒偵字第1130號  │
│    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        籍設臺北市○○區○○街65巷47-5號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：    │
│一、犯罪事實：甲○○於民國 95年1月20日中午12時許，在臺北  │
│    縣三重市○○○街信義公園，向綽號「尼桑」之人購得第一  │
│    級毒品海洛因一包（ 淨重0.1公克）而非法持有之，嗣張永  │
│    川於同日下午 3時20分許，持有上開海洛因，在同市○○路  │
│    10號前，經警查獲，並扣得上開海洛因。案經台北市政府政  │
│    府警察局中正第一分局報告偵辦。                        │
│二、本案被告犯罪事實之證據                                │
│ 1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。                       │
│ 2.本件之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及查獲後照片各一份。 │
│ 3.扣有海洛因一包。                                       │
│ 4.本件偵辦毒品危害防治條例案查獲毒品鑑驗報告書一份。     │
│三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之罪嫌。   │
│    至報告意旨雖認被告涉有施用海洛因之罪嫌；然被告堅決否  │
│    認其有施用海洛因之行為，並辯稱：其購得海洛因尚未施用  │
│    前，即為警查獲等語；查本件被告經警查獲後採集尿液送驗  │
│    結果並無毒品之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫  │
│    用藥物尿液檢驗報告一份在卷為憑，足認被告辯稱其並未施  │
│    用海洛因等語，應堪採信，自無認被告有施用海洛因之罪嫌  │
│    ，但因此部分與上開持有海洛因行為，有吸收關係之法律上  │
│    一罪，為同一案件，不另為不起訴處分，附此敘明。扣案之  │
│    海洛因，請依法宣告沒收銷燬之。                        │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│                                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    2     月    27    日  │
│                                                          │
│                        檢 察 官    游 鉦 添              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    3     月    2     日  │
│                                                          │
│                        書 記 官    賴 家 蓮              │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文：                                    │
│毒品危害防制條例第11條                                    │
│持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬  │
│元以下罰金。                                              │
│持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬  │
│元以下罰金。                                              │
│持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處  1 年以下有  │
│期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。                     │
│持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院  │
│定之。                                                    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
