【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第186號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        三二號.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於原告就訴外人林依雯之財產執行無效果時，應給付原告新
台幣柒拾柒萬柒仟壹佰壹佰伍元，及其中新台幣陸拾捌萬壹佰壹
拾捌元自民國九十四年九月二十日起至清償日按年息百分之八．
五六五計算之利息，暨按年息百分之０．五計算之違約金，其餘
玖萬伍仟貳佰零貳元自民國九十四年九月八日起至清償日止按年
息百分之一九．一八計算之利息，暨按年息百分之０．五計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣主債務人林依雯於民國93年10月間，對外使用別名「陳宣
    穎」，邀同被告乙○○為保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）90萬元作為週轉，並約定利息與違約金按向台東企銀貸款
    之利息與違約金計算，並一再保證會負責償還銀行貸款至結
    清為止，使原告誤信為真，致不疑有他，遂加以配合，由原
    告具名向台東區中小企業銀行辦理共計90萬元之信用貸款，
    而由主債務人林依雯實際負責清償之方式進行，並經銀行於
    93年11月間核准通過撥付相關款項由主債務人用訖在案。詎
    事隔不久，主債務人林依雯及保證人即本件被告乙○○所任
    職之公司突然停止營業，且主債務人乙○○自94年8 月起即
    未再按期繳付上開信用貸款之每月應還本息，期間經原告多
    次聯絡，主債務人及保證人均避不見面，且事後又發現主債
    務人本名實為「林依雯」，惟借款當時卻自稱「陳宣穎」，
    至此原告始知悉受騙。
  (二)主債人「林依雯係以不實之姓名「陳宣穎」於向原告借款之
    證明書上簽名，顯係施用詐術向原告詐騙金錢，被告復於上
    開證明書上之保證人欄簽名，應與主債務人林依雯負共同詐
    欺責任。且被告既於保證人欄下簽名，亦應依民法保證之規
    定負與主債務人同一之清償責任。
  (三)為此，依據侵權行為、借貸與保證之法律關係，提起先位
    之訴，請求判命：被告應給付原告77萬7,115 元及其中68萬
    118 元自民國94年9 月20日起至清償日按年息百分之8.56 5
    計算之利息，暨按年息百分之0.5 計算之違約金，其餘9 萬
    5,202 元自民國94年9 月8 日起至清償日止按年息百分之19
    . 18計算之利息，暨按年息百分之0.5 計算之違約金。備
    位之訴，請求判命被告應於原告以77萬7,115 元及其中68萬
    118 元自民國94年9 月20日起至清償日按年息百分之8.565
    計算之利息，暨按年息百分之0.5 計算之違約金，其餘9 萬
    5,202 元自民國94年9 月8 日起至清償日止按年息百分之19
    .18 計算之利息，暨按年息百分之0.5 計算之違約金，就訴
    外人林依雯之財產強制執行無效果時，由被告給付之。
二、被告對於其於上開證明書之保證人欄下方簽名之事實，並不
    爭執，惟抗辯：
  (一)上開證明書並不是被告於訴外人林依雯向原告借款時當場簽
    的，而是在原告與訴外人林依雯簽完後一個禮拜至二個月之
    期間內簽的，被告簽上開證明書時並沒有要擔任訴外人林依
    雯保證人之意思，只是要擔任見證的工作而已。
  (二)被告否認有與訴外人林依雯共同詐欺原告之行為，又  鈞院
    如認被告應負保證責任，則被告提出先訴抗辯。
  (三)為此，請求駁回原告之訴。
三、原告主張訴外人林依雯於93年10月20日向其借款90萬元，約
    定利息與違約金按向台東企銀貸款之利息與違約金計算，並
    由被告擔任保證人，再由原告向台東企業辦理信用貸款，將
    貸款匯入林依雯指定帳戶，及訴外人林依雯自94年8 月間起
    即未再繳息，其中貸款79萬元部分，至94年9 月20日止尚積
    欠之本金餘額為68萬11 8元，而該筆貸款之利息為年息百分
    之8.565 ，違約金為百分之0.5 ，其餘貸款11萬元部分，至
    94年9 月6 日止尚積欠之本金餘額為9 萬5,202 元，而此筆
    貸款之利息為年息百分之19.18 ，違約金為百分之0.5 ；及
    原告於94年1 月3 日分別償還上開兩筆貸款本息69萬8,60 5
    元、9 萬6,997 元之事實，已據提出證明書1 件及台東企銀
    本金及利息明細資料2 件為證，且被告對於曾在證明書之保
    證人欄上簽名之事實，亦不爭執，自堪信原告此部分之主張
    為真實。
四、本件爭點及本院之判斷：
  (一)原告主張被告應與訴外人林依雯負共同侵權行為損害賠償責
    任部分：原告主張被告應與訴外人林依雯負共同侵權行為損
    害賠償責任，無非係以訴外人林依雯向其借款時使用別名「
    陳宣穎」為其論據。惟查被告抗辯其係於原告向訴外人林依
    雯借款後之一個禮拜至二個月間，始於用以證明借貸關係之
    證明書上簽名之事實，已據原告所不爭執。則訴外人縱有詐
    騙原告金錢之行為，亦係在被告於證明書之保證人欄上簽名
    前即已完成，被告並無與訴外人林依雯共同詐騙原告，至為
    明確。是原告以被告應負共同侵權行為責任為，由提起先位
    之訴請求被告賠償，顯屬無據，應予駁回。
  (二)原告主張被告應負保證人責任部分：按「解釋契約，固須探
    求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契約文
    字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不得反捨契約
    文字而更為曲解。」最高法院17年上字第1118號判例著有明
    文。查被告係於用以證明訴外人林依雯向原告借款之證明書
    上之保證人欄簽名，則契約文字業已表示被告有擔任訴外人
    林依雯保證人之真意，核被告抗辯其僅有見證之意思，顯係
    捨契約文字而更為曲解，洵無可採。復查被告抗辯如其經認
    定須負保證人責任，則行使先訴抗辯權，揆諸民法第745 條
    規定，核屬有據。因此，原告僅得請求被告於原告對訴外人
    林依雯之財產執行無效果時，負與訴外人林依依雯同一之清
    償責任。
五、從而，原告依據保證之法律關係，請求被告於原告就訴外人
    林依雯之財產執行無效果時，給付原告77萬7,115 元，及其
    中68萬118 元自94年9 月20日起至清償日按年息8.565%計算
    之利息，暨按年息0.5%計算之違約金，其餘9 萬5,202 元自
    94年9 月8 日起至清償日止按年息19.1計算之利息，暨按年
    息0.5%計算之違約金，為有理由，應予准許，逾上開准許部
    分之請求，即屬無據，應予駁回。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第79條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
