【裁判字號】    94,簡,2330
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第1396號）及移送併案審理（94年度偵字第10394 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電腦點歌
伴唱機（機型：CPX-900）、 點歌鍵盤各壹台、點歌本壹本均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○係設於臺北縣新莊市○○路63號之5 「嵐園茶坊」之
    負責人，明知「一生只有你」、「真心只愛你」、「男人心
    女人情」等三首歌曲為豪記影視唱片公司（下稱豪記公司）
    享有著作權之音樂著作，並將上開三首音樂著作之重製、散
    布、公開演出、公開上映等權利授權予弘音多媒體科技股份
    有限公司（下稱弘音公司），未經弘音公司之同意或授權，
    不得擅自公開演出。詎甲○○未經同意或授權，竟於92 年8
    月間起，向真實姓名年籍不詳、自稱「邱新全」之人承租內
    含上開三首歌曲之電腦點歌機後，即置於店內，並基於以公
    開演出方式侵害他人著作財產權之概括犯意，連續供店內不
    知上情之不特定客人點唱，即以此公開演出之方式侵害上開
    公司之著作財產權。嗣於93年4 月14日夜間11時10分許，為
    警持搜索票至上址查獲，並扣得供客人公開演出上開歌曲所
    用之金嗓電腦點歌機一台（機型：CPX-900V）及點歌簿一本
    等物。
  (二)甲○○復承前開概括犯意，至臺北縣新莊市○○路8 巷9 號
    1 樓開設「星辰卡拉OK」店，並擔任負責人。明知「卸妝」
    、「帶阮行入夢」、「我不是一個歹囝仔」、「愛情欲叨尋
    」、「羅曼蒂克的探戈」、「莎喲娜拉恰恰」等六首歌曲為
    羅興國享有著作權之音樂著作，未經其同意或授權，不得擅
    自公開演出。詎甲○○未經同意或授權，竟於受讓內含上開
    六首歌曲之電腦點歌機後，即置於店內，連續供店內不知上
    情之不特定客人點唱，即以此公開演出之方式侵害羅興國之
    著作財產權。嗣於94年5 月16日晚間8 時5 分許，為警在上
    址查獲，並扣得其所有供客人公開演出上開歌曲所用之金嗓
    電腦點歌機（機型：CPX-900）、 點歌鍵盤各一台、及點歌
    簿一本等物。
  (三)案經豪記公司、羅興國分別訴由臺北縣政府警察局三重分局
    、新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑及移送併案審理。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述：坦承店內電腦點歌伴唱機
    內確實灌錄上開共計九首歌曲供客人公開演唱之事實。
  (二)證人即告訴代理人乙○○、邱豐家於警詢中之證述。
  (三)證人即告訴代理人吳啟忠、乙○○於偵查中之證述。
  (四)證人鄭松男於警詢中之證述。
  (五)著作財產權讓與證明書三紙、著作物使用同意書一紙、詞曲
    授權代理合約書三紙、著作權證明文件十三份。
  (六)現場照片八幀、點歌螢幕畫面翻拍照片十幀、扣案點歌伴唱
    機及點歌本照片四幀。
  (七)扣案電腦點歌伴唱機二台、點歌鍵盤一台、點歌本二本。
  (八)被告甲○○就前揭犯罪事實(一)部分雖否認知悉該三首歌曲係
    未經合法授權云云，然查該部分事實中所扣案之金嗓點歌本
    內，大部分為印刷精美表示為「金嗓三合一點播系統」之歌
    曲名冊，各頁下方均載明本歌集均經合法授權可於公開場所
    使用等語，但該歌本內除上開金嗓系統經合法授權之歌曲名
    冊外，尚有上方標題為「國語早見表」、「台語早見表」之
    歌曲名冊，均未載明有無經合法授權，系爭三首歌曲中，「
    一生只有你」編號為24518 、「真心只愛你」編號為24504
    、「男人心女人情」編號為27352 ，均列在新歌目錄部分之
    歌曲名冊上，亦無經合法授權之記載，有上開點歌名冊影本
    三紙附卷可稽。可見扣案點歌本分為兩種內容，一種為明確
    記載業經合法授權之金嗓點播系統歌曲名冊，顯見係購買扣
    案金嗓點歌機時所附之原點歌本內容；另外一種則未記載有
    無授權字樣，顯係購入之後方添加者，被告既係頂讓經營卡
    拉OK業務，自會對於店內之營業器具加以檢視，則其於檢視
    點歌本時，顯可查知有上開不同樣式之歌曲名冊，應可預見
    事後所添加之歌曲名冊部分，係未經合法授權，始無合法授
    權字樣之記載，竟仍供客人點唱後公開演出，其對於上開三
    首歌曲係未經合法授權乙節，至少應具有未必故意甚明。至
    犯罪事實(二)部分，被告前既已因犯罪事實(一)部分之行為遭警
    查獲，嗣後再頂讓其他店面經營時，自應特別注意此部分之
    授權狀況，竟仍未經查證繼續使用上開未經授權之六首歌曲
    供客人公開演出，顯見此部分亦具有未必故意，至為灼然。
  (九)據此，被告上開所辯尚非可採，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按被告於上址將音樂內容透過點歌伴唱機設備，供不知情之
    不特定顧客點歌，而將上開音樂著作內容傳達於現場之公眾
    ，核其所為，係犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵
    害他人之著作財產權罪。其利用不知情之客人為上開犯行，
    為間接正犯。又被告先後多次以公開演出方法侵害他人著作
    財產權之行為，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告不知尊重他人智慧結晶，反以侵害他人著作
    財產權之方法營利，除致告訴人財產受損外，亦嚴重影響國
    家之國際視聽，破壞國家形象，兼衡其犯罪之動機及目的無
    非為牟取小利及犯罪後僅坦承部分犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)上開犯罪事實(二)部分所扣案之金嗓電腦點歌機（機型：CPX-
    900）、 點歌鍵盤各一台、點歌本一本等物，係被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰併依著作權法第98
    條前段規定宣告沒收。至犯罪事實(一)部分所扣案之金嗓電腦
    點歌機（機型：CPX-900V）一台及點歌本一本等物，被告否
    認為其所有，稱係向自稱「邱新全」之人所承租，復無其他
    積極證據可資證明確為被告所有之物，爰不併諭知沒收，附
    此敘明。
四、本件檢察官原雖僅就犯罪事實(一)部分聲請以簡易判決處刑，
    然犯罪事實(二)部分既與犯罪事實(一)部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，業如前述，其一部起訴之效力及於全部，且經檢察
    官移送併案審理，基於審判不可分之原則，本院自得併予審
    究，附此敘明。
五、依刑事訴訟訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條前段，
    刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
