【裁判字號】    94,訴,1081
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1081號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前
來，本院於民國95年3 月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟元，及自民國九十四年六月七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴應受判決事項之聲明，由請求被告給付新台幣
    （下同）200 萬元，減縮為8 萬8,000 元，核與民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款規定相符。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年7 月間，透過線上網路遊戲認識
    原告，竟隱匿自己已婚且育有子女之事實，而與原告互相交
    往，並基於意圖為自己不法所有之詐欺概括犯意，自91年9
    月起至92年8 月止，先後以繳交車貸、會錢、母親住院、外
    婆過世為由，向原告借款，致原告陷於錯誤，先後以交付現
    金及以其中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶匯款至
    被告安泰商業銀行帳號0000000000000 號帳戶之方式，交付
    共計8 萬8,000 元予被告，嗣被告避不見面亦未還款，原告
    始悉受騙，爰依侵權行為損害賠償之法律關係提起本訴等情
    。並聲明：如主文第1 項所示，願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊願予原告補償等語置辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、原告主張之上揭許欺事實，業據出本院94年度簡字第2137號
    、94年度簡上字第413 號刑事判決書等件為證，且為被告所
    不爭執，自堪信為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」，民法第184 條第1 項前段定有明文。查被告詐欺原告
    所有款項，自屬故意不法侵害原告之權利，應負損害賠償責
    任。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    原告8 萬8,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年6 月7
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，因判決所命給付之金額
    未逾50萬元，應依職權宣告得假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
