【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                95年度聲字第73號
    聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○○
    受  刑  人  乙○○
    即  被  告
上具保人因受刑人乙○○違反肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（92年執保醫字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣4萬
    元，由具保人繳納現金保證後，准受刑人保外就醫。茲因受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應將具保人
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、經本院調閱臺灣澎湖地方法院檢察署92年執保醫字第1號卷
    宗審核結果，核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
