【裁判字號】    95,簡,84
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行之「
    而未遂」應予刪除；另證據部分尚有贓物認領保管單1 紙及
    照片2 幀在卷足憑外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509 號判例可資參照。
    查被告甲○○於警詢時自承：伊發現那部機車沒有上鎖，所
    以用雙手將那部機車牽走，剛由四維路296 號前騎樓下將那
    部機車牽到四維路時，車主回來發現報警處理等語（見警卷
    第5 頁反面）；於偵查中陳稱：伊把他（本案機車）用牽的
    牽走，牽一段路而已，還在他家附近等語（見偵卷第6 頁）
    ，核與證人陳永勳證稱被告將本案機車從騎樓往馬路牽走之
    情相符，則本案機車既因被告之行為而離其原所在地，顯見
    該機車已移入被告權力支配之下，參諸上開判例意旨，應認
    被告所為之竊盜犯行已達既遂之階段，是核其所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜既遂罪，聲請意旨認被告所為，係
    犯刑法第320 條第3 項之竊盜未遂罪云云，容有誤會。爰審
    酌被告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利而為本件竊盜
    犯行，且犯罪後空言狡飾態度不佳，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
