【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第71號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            楊碧梧
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2447
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、楊碧梧因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、鄭楊
    瑞梧於本院準備程序中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，
   爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   石家禎
                                      法  官   林家聖
                                      法  官   楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
