【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所屏東監理站95年1 月26日屏監違字第裁82-A4J604223號、第裁
82-A4J101593號、第裁82-AEU040508號裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國94年11月18日、94年11月19日
    、94年11月27日駕駛車號998-FB號營業一般大客車，行經臺
    北市○○路○ 段時，經臺北市政府警察局以第A4J604223 號
    、第A4J101593 號、第AEU040508 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單告發「在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車」
    ，舉發違反之法條係道路交通管理處罰條例第55條第1 項第
    3 款。惟異議人是和欣汽車客運股份有限公司駕駛員，前開
    為警方舉發時係駕駛公司所有營業班車，依公路主管機關核
    定路線及站牌處停靠搭載旅客，基此，異議人於公司所屬「
    經同意之營業路線及設站處所」搭載旅客並未違反汽車運輸
    業管理規則之規定，因此原舉發顯無理由，爰於法定期間聲
    明異議云云。
二、按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    者，處新臺幣300 元以上600 元以下罰鍰；汽車駕駛人違反
    道路交通管理，經主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院
    聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁
    定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處
    理之：(一)經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機
    關逕行註銷。(二)經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊
    扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，
    吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(三)罰鍰不繳者，按其罰鍰數額
    ，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限
    繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照；
    前項第3 款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照
    可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；
    逾20日後仍不繳納者，移送法院強制執行，道路交通管理處
    罰條例第55條第3 款、第65條定有明文。
三、經查，臺北市○○路○ 段原屬長途客運車起迄總站，嗣臺北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策及減少大客車於市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，推動國道客運臺北總站就相同範圍進行管制事
    宜。第1 階段於93年2 月10日公告並轉知業者「臺北站周邊
    國道客運及公路客運設站管制區－禁止新設站位」；第2 階
    段於93年11月22日公告轉知業者「臺北站周邊國道客運及公
    路客運設站管制區○○○○○路側站位」，94年8 月16日國
    道客運台北總站啟用，同年9 月16日函知各業者，自94年11
    月16日起開始管制，同年11月14日公告並轉知各業者「臺北
    站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路側站位
    實施日期自94年11月16日起」，同年11月9 日起赴現場各業
    者站牌處張貼公告；同年月15日第2 次赴現場各業者站牌處
    張貼公告，有臺北市政府警察局大同分局94年12月29日北市
    警同分交字第09434550200 號函在卷可按。茲異議人甲○○
    於臺北市政府上開行政處分生效施行後，駕駛營業大客車在
    該設有禁止臨時停車標線處所臨時停車，則原處分機關依前
    引道路交通管理處罰條例之規定，科處罰金新臺幣300 元，
    並諭知逾期不繳納之法律效果，經核與法並無不合，是本件
    異議人之異議即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
