【裁判字號】    95,簡,215
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瓊文律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1949號
），被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請
    意旨認扣案之偽造車牌2 面應宣告沒收云云，惟按刑法第38
    條第1 項第2 款所定得沒收之供犯罪所用或供犯罪預備之物
    ，必於犯罪有直接關係者，始屬相當，最高法院51年台非字
    第13號判例可資參照，而本件被告所犯係收受贓物犯行，又
    被告堅決否認扣案之車牌2 面係其偽造，且查無證據證明被
    告確有為偽造車牌之行為，難認扣案之偽造車牌2 面與本件
    犯罪有直接關係；再扣案之偽造車牌2 面亦非屬違禁物，是
    扣案之偽造車牌2 面爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
