【裁判字號】    95,簡,343
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
     事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪。茲審酌被告被告國中肄業，智識程度不高、經濟狀況
    勉持，生活狀況不佳、明知本院通常保護令之內容，竟漠視
    法院裁定之效力，僅因細故即對告訴人實施身體上不法侵害
    行為、造成告訴人受傷之結果，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
