【裁判字號】    95,補,57
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第57號
原      告  甲○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,700,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣37,630元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭      法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
