【裁判字號】    95,交簡,75
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東戒治所戒治中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於民國94年2 月27日17
    時30分許，駕車不慎撞擊被害人孫儕民，應予更正；另聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之「林西街路」應更正
    為「林西街」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有
    明文，本件被告未注意車前狀況及採取任何必要之安全措施
    以防止車禍發生，致肇事使被害人孫儕民受傷，其顯有過失
    甚明，被害人孫儕民因本件車禍受傷，與被告之過失行為間
    並有相當因果關係，事證明確，被告過失傷害之犯行堪予認
    定。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，且其過失之程
    度尚屬輕微，犯罪後已坦承犯行，惟尚未與告訴人孫豫台達
    成和解，及被害人孫儕民所受之傷害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
