【裁判字號】    95,簡,175
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第262
號），被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行恐嚇取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    恐嚇取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國93年8
    月30日某時，在屏東火車站，將其於當日至誠泰商業銀行屏
    東分行所開立之帳號0000000000000 號帳戶之存摺及提款卡
    連同密碼，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，出賣予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿牛」之成年男子，供向不特定人恐嚇
    取財匯款之用，以此方式幫助該人及其所屬之犯罪集團恐嚇
    他人交付財物。嗣有粘進德於同年9 月23日21時10分許，撥
    打刊載在中國時報分類廣告上，名為「小蓉個人工作室」之
    0000000000號行動電話，與姓名年籍不詳之成年女子相約在
    新竹縣竹北市○○路秘密花園汽車旅館303 號房見面，惟因
    粘進德久候未見該名女子，乃撥打上開電話取消該項交易，
    該犯罪集團成員乃於翌日（即93年9 月24日）凌晨1 時27分
    許，以上開行動電話傳送簡訊至粘進德之行動電話，並以：
    粘進德欺騙他們，須匯款88,000元給小姐紅包解決，如不匯
    款，叫粘進德準備辦喪事，且將對粘進德家人不利等語，出
    言恐嚇，使粘進德心生畏懼，乃依該簡訊之指示，於同日15
    時30分，至中華郵政股份有限公司湖口新工郵局將88,000元
    匯入甲○○所有之上開帳戶內，復於同日再接獲該犯罪集團
    成員之恐嚇電話，乃接續於同日17時54分，在上開郵局操作
    自動櫃員機，將80,000元匯入甲○○所有之上開帳戶，甲○
    ○因而幫助恐嚇他人交付財物，後經粘進德報警處理後循上
    開帳戶資料而查知上情。案經屏東縣警察局屏東分局移送臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人粘進德於警詢時證述之情相符，並有郵
    政跨行匯款申請書（見警卷第14頁）、中華郵政公司自動櫃
    員機儲戶交易明細表（見同上頁）、存款帳戶存提交易明細
    查詢表（見警卷第15頁）、中國時報分類廣告（見警卷第19
    頁）各1 紙及誠泰商業銀行屏東分行94年8 月15日誠泰銀屏
    東字第940023號函附之開戶基本資料、交易明細表（見偵卷
    第26頁至第33頁）1 份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告甲○○與上開犯罪集團成員間，並無共同實施恐嚇取
    財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺及提款卡連同密
    碼予該詐欺集團成員，予以恐嚇取財犯行之助力，其所實施
    者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，
    係刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助
    長他人犯罪，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，惟犯後
    坦承犯行態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、另臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併案意旨略以：被告甲○
    ○於93年5 、6 月間某日，由自由時報刊登之「買賣簿子」
    分類廣告得知有人欲以租用之方式取得金融帳戶，而與曹順
    展集團國內之重要成員林欽維（業經檢察官另案提起公訴）
    聯絡，明知該集團以收購之方式取得帳戶顯為不法之犯罪目
    的，仍基於幫助該詐欺集團實施恐嚇取財及詐欺之犯意，將
    自己申辦之中國信託銀行（帳號：000-000000000000號）、
    國泰世華銀行（帳號：000-000000000000號）、第一商業銀
    行（帳號：000-0000000000號）、中華郵政（帳號：000-00
    000000000000號）等4 家金融機構之存摺、提款卡、密碼及
    身分證影本等，於同年5 、6 月間某日與林欽維相約於高雄
    市○○路火車站附近，以每本存摺租用1 星期1,500 元之代
    價交付與林欽維使用，林欽維旋將上開收購之帳戶輾轉交曹
    順展集團成員，嗣該集團真實年籍姓名不詳之成員基於共同
    恐嚇取財及詐欺之犯意聯絡，於附表所示之時間撥打電話予
    張碧芸、余信華、楊宗榮、潘東初，以附表所示之方式詐騙
    或恐嚇，致渠等陷於錯誤或心生畏懼，依照指示將附表所示
    之金額匯入甲○○所交付之前開如附表所示之帳戶，因認被
    告另涉犯幫助恐嚇取財及詐欺之罪嫌，且與已起訴之上前開
    案件有連續犯之裁判上一罪關係。惟查：
  (一)上開曹順展集團就如附表編號1 至編號3 所示之行為，係該
    當於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是被告甲○○就提
    供其所有之中國信託銀行（帳號：000-000000000000號）、
    國泰世華銀行（帳號：000-000000000000號）、第一商業銀
    行（帳號：000-0000000000號）之存摺、提款卡、密碼及身
    分證影本予該詐欺集團成員之所為，係成立刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)再被害人潘東初於警詢時陳稱：在今日（94年5 月25日）16
    時許，1 位自稱張先生的男子打電話到家中，表示伊小女兒
    因幫別人作保借款200,000 元，現在因為人家還不出來，所
    以把女兒押在手上，只要還錢就放人，伊一時緊張，就先到
    信義區○○路300 號的郵局，以臨櫃電匯的方式匯出60,000
    元，渠等都是以電話聯絡，但對方一直沒留電話，經查對方
    的帳號為郵局屏東18支局，帳號為0000000-0000000 ，戶名
    ：甲○○，伊並不認識戶主等語（見內政部警政署高雄港務
    警察局卷第43頁），參以卷附之報案三聯單（見同上卷第44
    頁）上載明本件案類為詐欺，亦無證據證明被害人潘東初之
    女兒確遭人控制行動，則上開曹順展集團就如附表編號4 所
    示之行為，亦應該當於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    併案意旨認此部分之行為係該當於刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪云云，容有誤會，是被告甲○○就提供其所有之中
    華郵政（帳號：000-00000000000000號）之存摺、提款卡、
    密碼及身分證影本予該詐欺集團成員之所為，亦係成立刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (三)綜上所述，上開曹順展集團就併案意旨所為之犯行，均該當
    於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是被告甲○○就此部
    分之所為，係成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助
    犯，其構成要件即與刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫
    助犯有所不同，則併案部分自與原起訴論罪之恐嚇取財罪之
    幫助犯間無連續犯之裁判上一罪關係，即非起訴效力所及，
    本院無從併予審理，應退由檢察官另行依法偵辦。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬────┬────┬───────┬────────────┐
│編號│ 被害人 │  時間  │施用之詐術或恐│   匯入之銀行及金額     │
│    │        │        │嚇之方法      │                        │
├──┼────┼────┼───────┼────────────┤
│ 1  │張碧芸  │93年8月 │詐稱國稅局人員│匯入被告上開出賣之中國信│
│    │        │21日    │要退稅等語    │託銀行帳戶22,701元      │
├──┼────┼────┼───────┼────────────┤
│ 2  │余信華  │93年8月 │詐稱需操作提款│共匯款502,801萬元，其中 │
│    │        │22日    │機確認身分等語│匯入被告出賣之上開國泰世│
│    │        │        │              │華銀行帳戶12,345元      │
├──┼────┼────┼───────┼────────────┤
│ 3  │楊宗榮  │93年10月│以刊登報紙借錢│共匯入被告出賣之上開第一│
│    │        │27日    │利率較低之廣告│商業銀行帳戶97,676元    │
│    │        │        │詐騙          │                        │
├──┼────┼────┼───────┼────────────┤
│ 4  │潘東初  │94年5月 │向被害人恐嚇稱│匯入被告出賣之上開中華郵│
│    │        │25日    │其小女兒幫人作│政帳戶6萬元             │
│    │        │        │保借款20萬元，│                        │
│    │        │        │將其女兒押在手│                        │
│    │        │        │上，只要還錢就│                        │
│    │        │        │放人等語      │                        │
└──┴────┴────┴───────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
