【裁判字號】    95,簡上,15
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服本院94年度簡字第1608號，中華民國
94年12月23日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：94
年度偵字第5308號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，處有期徒刑4
    月，如易科罰金以300 元折算1 日，認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告雖以：「被告因缺錢而且要扶養父母親才賣帳
    戶與他人，純屬不知情被利用，並不知他人買帳戶之用途，
    亦無幫助詐欺之犯意」為由提起上訴，指摘原判決不當，並
    請求為緩刑之宣告。
三、惟查，存款簿、提款卡等金融帳戶資料為個人重要之理財工
    具，隨便提供他人使用，可能會遭詐欺集團利用以作為行騙
    工具，實為一般常識，且現今社會上利用人頭帳戶詐財之犯
    罪事件屢見不鮮，被告實難諉為不知，況被告於檢察官偵查
    中亦自承本件犯行不諱（見偵查卷94年11月29日訊問筆錄）
    ，原判決予以論罪科刑，並無不合，上訴人事後翻異，指摘
    原判決不當，顯屬卸責之詞，其上訴非有理由，應予駁回。
    另查，被告經原審判決後，仍不思悔悟，再度否認幫助詐欺
    之犯行，足見其犯罪後態度欠佳，本院認不宜為緩刑之宣告
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
