【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第19號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒貳支均
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年，扣案注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
  以91年度毒聲字第3439號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施
  用毒品傾向，於民國92年3月27日執行完畢釋放，並由臺灣板
  橋地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵緝字第120號為
  不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
  釋放後5年內，分別於94年8月30日22時許及同日23時許，在其
  男友鍾添富位於新竹縣新埔鎮○○路犁頭山段358巷1號住處房
  間內，以將第一級毒品海洛因置入針筒加礦泉水注射手臂與將
  第二級毒品安非他命置入玻璃球內以火燒烤後吸食煙霧之方式
  ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1次。嗣於
  94年8月31日下午5時30分許，為警在新竹縣新埔鎮○○路犁頭
  山段376巷6號頂樓查獲，並扣得甲○○所有供施用海洛英之注
  射針筒2支。
二案經新竹市警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
  一級毒品海洛因罪及同條第2項之施用第二級毒品安非他命罪
  ，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，
  或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
  就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴
  訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第16、22
  至23頁）。
(二)被告查獲後所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性及安
  非他命類陽性反應，有新竹市警察局尿液送檢人真實姓名代號
  對照表及昭信科技顧問股份有限公司94年9月16日濫用藥物尿
  液檢體檢驗報告（檢體編號：北94170號）各1份在卷可稽（見
  94年度毒偵字第19號偵查卷第23至24頁）。
(三)此外，並有注射針筒2支扣案及現場與證物照片共3張附卷為憑
  （見94年度毒偵字第19號偵查卷第25至26、35頁）。
(四)末查，被告有如事實欄所述之觀察、勒戒及強制戒治執行紀錄
  ，有刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
  犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
  在卷可考。其於最近1次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再
  本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯行，事證
  明確，應予依法論科。
三論罪與科刑：
  查海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
  所列之第一級毒品及第2款所列之第二級毒品，核被告所為，
  係分別犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
  及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。至其持有第一級
  毒品海洛因、第二級毒品安非他命後，分別進而施用，其持有
  毒品之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，爰不另論
  其持有第一級毒品及第二級毒品罪。又其所犯前開二罪，罪名
  不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經
  觀察、勒戒，嗣又於92年至93年間因施用第一級毒品及第二級
  毒品犯行，經本院以93年度訴字第136號判處應執行有期徒刑1
  年2月確定（現在監執行中），有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表1份在卷可考，竟不知戒除毒癮，顯然自制力薄弱，缺乏拒
  用毒品之決心，而安非他命及海洛因等毒品，危害施用者之神
  經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之健康產
  生不良之影響，同時亦可能使施用者對周遭之人施暴或衍生財
  產犯罪，對公共秩序產生威脅；惟念施用毒品所生危害以自戕
  健康為主，且被告於本院審理時坦認犯行等一切情狀，分別量
  處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案注射針筒2支
  ，為被告所有供施用第一級毒品所用之物，業經被告自承在卷
  ，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
  段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第二庭  法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                           書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
