【裁判字號】    95,易,40
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第40號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第5163號），本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之夫，彼2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所規定之家庭成員關係。乙○○前曾於民國
    93年間，因對其妻甲○○施暴，經本院依家庭暴力法第13條
    規定，於93年9月30日以93年度家護字第231號民事通常保護
    令裁定禁止其對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、
    不得直接或間接對甲○○為騷擾行為。上開民事通常保護令
    於94年7月3日期滿後，又經本院以94年度家護聲字第15號裁
    定再延長6月。乙○○於93年10月11日收受上開保護令後，
    竟於94年6月1日上午8時45分許，在新竹市○○路○段261巷5
    弄4號1樓住處，因細故對甲○○實施身體上不法之侵害，致
    甲○○受有頸部外傷併顏面挫傷之傷害（傷害部分業據告訴
    人甲○○撤回告訴，詳後述），而違反本院依家庭暴力防治
    法第13條所為之禁止實施家庭暴力行為之裁定。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
    （三）卷附國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證明書1張、本
          院93年度家護字第231號民事通常保護令1份、94年度
          家護聲字第15號民事裁定1份、新竹市警察局第1分局
          保護令執行紀錄表1張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日，如易科罰
    金，以300元折算1日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，家庭暴力防治法第50條第1款。
五、公訴意旨另以：被告於上開時地以拳頭毆打其妻甲○○，致
    甲○○受有受有頸部外傷併顏面挫傷之傷害，因認被告另涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，本應依
    刑事訴訟法第第303條第3款之規定諭知不受理之判決，然因
    公訴人認被告被訴傷害部分與前揭判決有罪之違反保護令部
    分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之判決，
    併此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
