【裁判字號】    95,易,7
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 95年度易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
五五一號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴於民國九十四年八月十四日下午四時
    許，在新竹市○○路二０號南門綜合醫院一樓廁所，因與告
    訴人甲○○發生肢體碰觸而爭執，被告基於傷害之犯意先毆
    打告訴人甲○○頭部，復持鑰匙丟向告訴人甲○○，並繼與
    告訴人甲○○扭打，致告訴人甲○○受有胸部挫傷、臉挫傷
    、胸部擦傷等傷害，經警獲報到場處理，被告乃逃離，惟被
    告心有不甘，前往新竹市○○路五七巷三二號購買柴刀一把
    ，再返回南門醫院，於距離醫院門口數步前，見告訴人丁○
    ○、乙○○、證人陳瑞堂等人圍坐在門口石桌邊聊天，被告
    誤認告訴人甲○○亦在其中，乃承上開傷害犯意，持柴刀自
    告訴人丁○○、乙○○背後衝去，並以台語高喊一聲「是不
    是你」，之後即持柴刀朝告訴人丁○○臉部劃下一刀，致告
    訴人丁○○左臉頰受有裂傷五點五公分之傷害，後再持柴刀
    往告訴人乙○○身上揮砍一刀，告訴人乙○○見狀跳開，惟
    左手肘仍遭柴刀劃傷，受有一點五公分×零點一公分擦傷之
    傷害案件，依刑法第二百八十七條前段之規定，均須告訴乃
    論。茲因被告業已賠償告訴人甲○○、丁○○、乙○○，告
    訴人乃具狀撤回其等告訴，有和解書一份、聲請撤回告訴狀
    三份附卷足佐，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知公訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
