【裁判字號】    94,訴,1010
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丙○○
                    號（
選任辯護人  王彩又律師
被      告  丁○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6368號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○及丁○○均自民國九十五年三月二十八日起延長
羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○及丁○○均因涉嫌強盜等案件，均經檢
察官提起公訴，本院於訊問被告等人後，認渠等均有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，均於民國94年12月28
日執行羈押在案，茲經本院訊問後，認為前項刑事訴訟法第101
條第1項第3款之羈押原因均依然存在，渠等仍有繼續羈押之必要
，均自95年3月28日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
