【裁判字號】    94,易,645
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           94年度易字第645號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二四
二四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十三年間，因竊盜等案件，經本院以九十三
    年度訴字第五九三號判決判處應執行有期徒刑一年確定在案
    （目前在執行中，不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於九十
    四年四月二十六日上午八時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○
    路與漢陽路口處，見巫光榮所有、由甲○○管理使用之車號
    HJN─618號重型機車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，持其所有之鑰匙一支，著手竊取上開機車，得手後，將該
    機車留供己用，嗣於同年月二十九日上午十一時三十分許，
    在新竹縣湖口鄉○○村○○路上，為警當場查獲乙○○騎乘
    上開機車，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序訊問時，坦白承認有於上揭時
      、地竊得上開機車之事實。
（二）告訴人甲○○於警詢中指訴失竊情節，核與被告上開自白
      相符。
（三）告訴人甲○○出具之贓物認領保管收據一紙。
（四）車號HJN─618號重型機車車輛竊盜資料個別查詢報表一紙
      。
（五）扣案鑰匙一支。
（六）查獲現場與贓證物相片三紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月如易科
    罰金以三百元折算一日之宣告，另扣案物依法沒收。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
