【裁判字號】    93,易,141
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       93年度易字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪大明律師
            盧元琪律師
上列被告因背信案件，檢察官提起公訴（90年度偵續字第83號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年3 月17日
下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而
    為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，未遂，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為甲○○（另案經本院判決確定）之胞妹，明知甲○
    ○自民國85年5 月17日起，擔任翰濤華生股份有限公司（以
    下簡稱翰濤華生公司）之新竹區經理，係為他人處理事務之
    人，且依聘僱契約第7 條之規定，對於職務上所獲知之公司
    產銷機密，應盡保守維護之責，仍和甲○○基於意圖為第三
    人不法之利益之共同犯意聯絡及行為分擔，違背甲○○之任
    務，由乙○○於88年12月6 日，申請設立宇豹包裝飲用水實
    業有限公司，經營與漢濤公司營業項目相同之桶裝水販賣等
    業務，甲○○則將翰濤華生公司開發之訂貨簽單電腦程式軟
    體及客戶資料等，交予乙○○使用，惟尚未致生翰濤華生公
    司之損害而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第342 條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                審判長法官  陳健順
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342 條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
