【裁判字號】    95,易,147
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第147號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六三０六號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係男女朋友，
    被告因與告訴人存在感情糾紛，心生不滿，於民國九十四年
    十一月十八日十二時五十分許，在新竹市○○路大潤發賣場
    內及停車場等處，先基於傷害之犯意，掌摑告訴人，致告訴
    人受有臉部擦傷及挫傷之傷害，另以安全帽敲擊告訴人所有
    之７Ｕ－９０７９號自小客車，使該車後擋風玻璃、左後視
    鏡破損及車輛後側、引擎蓋等處板金凹陷，而認被告涉有刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百五十四條之毀損
    罪嫌等語。查本件被告所涉傷害、毀損犯行，依刑法第二百
    八十七條前段、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論，茲
    因被告業已當庭賠償告訴人新台幣一萬六千元，告訴人乃撤
    回其告訴，有訊問筆錄及聲請撤回告訴狀附卷為憑（見本院
    九十五年度竹簡字第二九號卷內），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  黃美盈
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
