【裁判字號】    95,財管,3
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度財管字第3號
    聲  請  人  新竹市政府
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
選任新竹律師公會彭亭燕律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國13年7月24日生
    ）係新竹市列冊獨居老人，長期由聲請人委託之天主教社會
    服務中心提供居家服務。其未婚，未育有子女。其於民國（
    下同）93年12月30日去世，並於94年1月11日火化。其在台
    無親朋好友，無人可資繼承，且其親屬會議無法於1個月內
    選定遺產管理人，而被繼承人乙○○生前曾委託聲請人所委
    託之天主教社會服務中心代為處理殯葬及醫療費用事宜，聲
    請人因而支出喪葬費新臺幣（下同）80,000元，醫療費用6,
    124元，為確保權益，爰聲請為被繼承人乙○○指定遺產管
    理人等語。
三、按受任人因處理委任事務，支出之必要費用，委任人應償還
    之，並付自支出時起之利息，民法第546條第1項定有明文。
    經查被繼承人乙○○於93年12月30日死亡，其未婚，無子女
    ，無兄弟姐妹，有戶籍謄本可稽，其父母生死不明，又被繼
    承人乙○○係13年出生，其祖父母應已不在人世，故其繼承
    人有無不明。而聲請人受委託處理被繼承人乙○○之殯葬及
    醫療費用事宜，並已為其支出相關費用，有喪葬費用收據、
    掛號費收據、醫療明細收據、護理費等資料附卷可參，依前
    揭說明，聲請人自為有利害關係之人，得聲請本院為被繼承
    人乙○○選任遺產管理人。
四、本件被繼承人乙○○有投資台灣水泥股份有限公司、國巨股
    份有限公司、菱生精密工業股份有限公司，另在郵局有存款
    1筆，有財產歸屬資料清冊、郵局等件可憑，被繼承人乙○
    ○無親人可為其處理遺產，而其除聲請人外是否有其他債權
    人，債權金額為何，均有賴於遺產管理人就任後予以清理，
    於新竹律師公會提出有意願且能勝任遺產管理人之律師名單
    供為參考後，為免被繼承人乙○○有負債大於遺產致國庫未
    能受益之情形發生，爰選任新竹律師公會彭亭燕律師為被繼
    承人乙○○之遺產管理人，並為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      家事法庭        法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附記﹕
按公示催告之公告，應黏貼於法院之公示處，並登載於公報或新
聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其他相類
之傳播工具之日期或期間，由法院定之，民事訴訟法第542條第1
、2項所明文規定。是聲請人應於本裁定確定後將本件公示催告
之公告，於95年5月31日前登載於公報或新聞紙或其他相類之傳
播工具1日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
