【裁判字號】    95,竹簡,303
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第303號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
377號），被告自白犯罪，經合議庭評議後認宜逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○以強暴使人無義務之事，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國95年1月10日凌晨4時餘許
    ，在苗栗縣竹南火車站搭乘臺灣鐵路管理局第36A次北上莒
    光號列車（高雄往松山，該列車行經臺南永康站時約晚點30
    分）欲往新竹，見代號00000000之成年女子（下簡稱Ａ女，
    真實姓名年籍詳卷）1人在該列車8車8號座位閉目睡覺，認
    有機可乘，基於強制犯意，坐在Ａ女之鄰座（即8車6號座位
    ），於該列車行駛竹南至新竹段途中，以其所有之灰色外套
    覆蓋在Ａ女身上，並將其身體靠向Ａ女，Ａ女察覺有異，乃
    起身前往列車廁所，因心生畏懼，欲尋其他座位，適甲○○
    起身離開8車6號座位，Ａ女以為甲○○欲下車，便返回8 車
    8號座位坐下，然甲○○於同日4時20分許，承前犯意，返回
    8車6號座位，接續將其灰色外套覆蓋在Ａ女身上，俯身將臉
    極貼近Ａ女之肩膀及手臂，違反Ａ女意願，以手覆在Ａ女左
    手上撫摸約1分鐘後，再以手用力拉扯Ａ女左手，以此方式
    為強制之行為，以該強暴力式，使人行無義務之人，Ａ女憤
    而推開甲○○，並起身前往列車第1車廂通知列車長，適有
    鐵路警察在旁，隨即前往8車，於同日4時30分許逮捕甲○○
    。
二、證據：
（一）被告甲○○在偵查中之供述及本院準備程序中之自白。
（二）被害人Ａ女在警訊中之指述。
（三）被告遭查獲時之照片1張在卷可稽。
三、論罪科刑的理由：
（一）被告所為，係犯刑法第304條強制罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告係犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
      情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
  ２、緩刑之諭知：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，因一時失慮，致
      有本件犯行，犯罪後尚有悔改之意，現擔任工程師，夜間
      並在大學修，檢察官亦同意為緩刑之宣告，本院認被告經
      本次偵審程序，應無再犯之虞，前述所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰同時諭知緩刑3年，以策自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第302條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  王  銘  勇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  鄭  敏  郎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
