【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度重訴字第5號
原      告  長榮開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  天億營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年3月2日辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰玖拾貳萬參仟玖佰玖拾貳元，及自民
國九十五年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾肆萬貳仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    兩造於民國94年5 月24日訂立3000噸熱軋混凝土用鋼筋物料
    買賣契約，約定原告應依被告之指示將其所訂購之鋼筋運往
    被告所指定之處所，下單訂料日期至94年11月15日止，提貨
    期限則至94年11月30日止。原告依約於94年7月及8月各交付
    188公噸40公斤及324公噸720公斤之鋼筋材料至被告指定之
    處所且經相關人員簽收，依約定被告應分別於94年8 月15日
    及94年9月15日支付貨款新台幣（下同）2,912,861元及
    5,011,131元，而94年7月份之貨款經被告以簽發支票方式支
    付，惟經屆期提示竟以存款不足及拒絕往來戶為由遭退票，
    又94年8月貨款迄今仍未支付，爰依買賣關係請求給付貨款
    ，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出統一發票五紙、支票及退票
      理由單各二紙、物料買賣合約、對帳明細表（以上均為影
      本）為證，核與其所述相符，被告則未到庭為任何聲明或
      陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告本於兩造簽訂之物料買賣合約及買賣之法律關
      係，訴請被告給付貨款，即屬正當，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
