【裁判字號】    95,拍,21
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第21號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            黃文華
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年4月6日，以
    其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下
    同）2,560,000元之抵押權，以擔保其對世華聯合商業銀行
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償，該抵押權之權利存續期間自89年3月28日至119年3月
    27日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各
    個債務契約之約定，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人依上開約定，於89年4月8日邀第三人秋正雄、羅新旺、葛
    德祥為連帶保證人，向聲請人借款2,130,000元，其中
    1,950,000元及180,000元，其借款期限均自89年4月8日起至
    109年4月8日止，利率則均按臺灣土地銀行基本放款利率加
    碼年息百分之0.625機動計息，按月計付，並隨臺灣土地銀
    行基本放款利率調整而變動，又前開利息，由借款人負擔部
    分，按政府核定之國民住宅貸款利率優惠利率機動計算，其
    間之差額由政府補貼，倘政府不予補貼利息時，借款人應於
    聲請人通知之相當期間內償還本項貸款之本息及政府積欠之
    補貼利息或同意自政府不予補貼利息之日起，改按前開約定
    利率計付利息。雙方並約定如任何一筆債務不依約清償本金
    或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾
    期之日起，6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人逾期繳付本
    息，總計尚欠借款本金1,675,355元，及約定之利息與違約
    金迄未清償，按上開約定，業已喪失期限利益。又世華聯合
    商業銀行與國泰商業銀行合併，合併後之公司名稱為國泰世
    華商業銀行股份有限公司（即本案之聲請人）。是本於前開
    規定，聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出財政部函、
    公司變更登記事項卡、抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、增補契約、保證書、建物登記謄本（以上均影本）各1份
    、土地登記謄本影本3份、貸款契約書影本2份、授信約定書
    影本4份、放款帳務主檔資料影本2份為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且經
    本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年
    2月3日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                            書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
