【裁判字號】    94,竹簡,1643
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1643號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        0巷4.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月2日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟伍佰陸拾陸元，及其中新臺
幣壹拾萬參仟捌佰壹拾壹元自民國九十四年八月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國九十
四年八月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定：「因本契
      約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同
      意以新竹地方法院為第一審管轄法院。」，有信用卡約定
      條款附卷可稽，是兩造既合意以本院為第一審管轄法院，
      本院自得依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告黃  丹於民國92年11月間向原告申請辦理信
    用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款乙紙，依上開約
    定，被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期
    方式繳付帳款與原告，若逾期未繳則按週年利率百分之19.
    8925（即日息萬分之5.45）計付利息，及若遲誤繳款期間6
    個月以內者，按循環信用利息加計百分之10之違約金，遲誤
    繳款期間超過6個月者，按循環信用利息加計百分之20之違
    約金。詎被告黃  丹至94年8 月15日止，計有預借現金、消
    費款總額新台幣（下同）103,811元，逾期（循環）利息7,
    755元，合計為111,566元之帳款未依約繳付，依約定條款第
    22條之約定，被告已喪失期限之利益，即應一次全數清償，
    屢經催討仍置之不理，爰依民法返還消費借貸款及前開契約
    相關規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、代償約定條
    款、信用卡用卡須知、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及
    信用卡應收帳款主檔維護表等件為證，核與其所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係及
    兩造契約之相關約定，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
