【裁判字號】    95,易,117
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度速偵字第1893號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知未經著作權人授權同意，不
    得擅自以公開播送之方式，侵害著作權人創作詞曲之智慧財
    產權，竟意圖營利，自民國93年12月間起，在新竹市○○街
    8之1號美樂蒂卡拉OK店內擺設金嗓電腦點唱機，並以每人新
    臺幣100元之消費方式，供不特定顧客點唱風飛沙、雙人枕
    頭等歌曲，而侵害社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會之著
    作財產權。因認被告係犯著作權法第92條罪嫌等語。
三、本件被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第92條之罪。惟依同法第100
    條前段之規定，上開案件須告訴乃論，茲據告訴人社團法人
    臺灣音樂著作權人聯合總會於95年1月10日具狀向臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官撤回告訴，並經檢察官檢送至本院，
    此有臺灣新竹地方法院檢察署95年1月18日竹檢威仁94速偵
    1893字第01634號函及所附告訴人所提之刑事撤回告訴狀各1
    份附卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，
    爰依刑事訴訟法第452條規定，將本件改為適用通常程序審
    判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
