【裁判字號】    95,再,2
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度再字第2號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○○
上列當事人間支付命令事件，再審原告對於本院民國89年12月15
日89年度促字第13218號支付命令提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一按依民事訴訟法第521條第1項規定：債務人對於支付命令未於
  法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力
  。此項確定之支付命令，係屬裁定之性質，原非再審之訴之客
  體，惟同法第521條第2項規定：前項（確定支付命令）有第49
  6條第1項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請
  視為起訴。所以規定以原支付命令之聲請視為起訴者，旨在便
  於前程序之再開或續行也。此項視為起訴之規定，必須再審之
  訴合法並有再審理由時，始有其適用。債務人（再審原告）依
  此規定提起再審之訴，其合法要件與再審之訴無異（同法第50
  1條第1項、第77之17條第1項、第500條）。法院認債務人提起
  之再審之訴為不合法者，應以裁定駁回之（同法第502條第1項
  ）；如認其再審之訴為無再審理由者，應以判決駁回之（同條
  第2項）。必須法院認再審之訴為有再審理由，始生債權人原
  支付命令之聲請視為起訴之效力，此時再開視為起訴之訴訟程
  序。
二次按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
  確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算；另按
  提起再審之訴，應以訴狀表明當事人並聲明不服之判決及提起
  再審之訴之陳述、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決
  之聲明、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民
  事訴訟法第500條第1項、第2項、第501條第1項分別定有明文
  。查本院於89年12月15日核發89年度促字第13218號支付命令
  ，該支付命令於89年12月29日送達再審原告之住所即新竹縣竹
  東鎮○○里○○鄰○○路○段108巷30弄10號，再審原告未於該支
  付命令送達後20日之不變期間內，向本院提出異議，該支付命
  令因而確定之事實，為再審原告所不爭執，復經本院調閱本院
  89年度促字第13218號支付命令卷宗查閱無訛。次查，再審原
  告主張上開確定支付命令有民事訴訟法第496條第1項第5款、
  第6款或第12款之再審事由，提起本件再審，惟再審原告到庭
  自認：伊當時收到支付命令後，不懂要向法院異議，伊向再審
  被告說沒向她借那麼多錢，已經還了400萬元，為何還說再審
  原告欠她錢，當時再審被告說沒告再審原告，再審原告怕什麼
  ，再審原告所主張之再審原因在伊在收到支付命令當時就已經
  知道，伊接到後去跟再審被告講，沒有欠她那麼多錢，所以當
  時再審原告就已知道了等語（見本院95年3月6日訊問筆錄）。
  準此，再審原告既於本院前揭支付命令送達時已知悉上開再審
  理由，其自應於支付命令確定時起之30日不變期間內提起再審
  之訴，然再審原告迄95年2月14日始提起本件再審之訴，有民
  事再審聲請狀上所蓋本院之收文章可參，是再審原告提起本件
  再審之訴顯逾30日之不變期間，揆諸前開說明，再審原告提起
  本件再審之訴為不合法，應予以裁定駁回。
三結論：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項、
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
