【裁判字號】    94,竹簡,1514
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還無權占有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1514號
原      告  聯合骨科器材股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還無權占有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又按同法第28條第1項定，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。
二、經查，原告主張兩造同意關於或因本聘僱合約書引起之紛爭
    ，合意以本院為第一審管轄法院，有聘僱合約書附卷可稽。
    惟原告起訴之請求權基礎為民法第767條所有物返還請求權
    、民法第179條不當得利及民法第184條侵權行為，並未主張
    聘僱契約之法律關係，而兩造合意之管轄約定應以因聘僱合
    約或關於聘僱合約所生之糾紛而定，則本件訴訟既非因聘僱
    契約所生之糾紛，即不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約
    定。本件相對人住所地係在嘉義市○區○○里○○鄰○○街86
    巷1號，此有被告法務部戶役政連結作業系統查詢單1件附卷
    可憑，依民事訴訟第1條第1項之規定，訴訟由被告住所地之
    法院管轄，則本件訴訟自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
