【裁判字號】    95,易,270
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第862 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年度
士簡字第1339號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年2 月15日本院
    士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有訊問筆錄在卷可稽，
    （見本院94年度士簡字第1339號刑事卷第39頁），依照前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法452 條、第303 條第3 款、第307 條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝  靜  恆
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
