【裁判字號】    95,交易,154
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第3432號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
94年度士交簡字第936 號），改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年
    2 月27日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，有訊問筆
    錄在卷可稽（見本院94年度士交簡字第936 號刑事卷第15頁
    ），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝  靜  恆
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
