【裁判字號】    95,補,52
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第52號
原      告  甲○○
            乙○○
一、上列原告與被告丙○○等間拍賣共有物等事件，茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後五日
    內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）以書狀載明：應受判決事項之聲明（即訴之聲明）。並依
      被告人數附具訴狀繕本。
（二）原告未據繳納裁判費，且未於訴狀載明應受判決事項之聲
      明，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
      判費，原告並應依其應受判決事項之聲明，查報訴訟標的
      價額，按民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之十計
      算，補繳裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
