【裁判字號】    95,易緝,13
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第5736號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，明知坐
    落臺北縣淡水鎮○○○段223 ─103 地號土地及建物，於民
    國81年9 月21日已移轉他人，竟於同年12月間某日，在臺北
    縣板橋市○○路○ 段175 號4 樓，虛以上開土地、建物所有
    權狀影本，向甲○○詐借新台幣（下同）40萬元，並簽發面
    額相同（未載到期日），票號THO57467號之本票1 紙交付林
    女，以此訛詐手段取信於林女，致其陷於錯誤而將該筆款項
    交付。嗣該本票經林女多次催討，簡婦仍置之不理，始知受
    騙，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；又法定刑為3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追訴
    權時效為10年；再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4
    分之1 者，其停止原因視為消滅，刑事訴訟法第302 條第2
    款、第307 條、刑法第80條第1 項第2 款、第83條第1 、3
    項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○被訴於81年12月15日涉犯刑法第339
    條第1 項之罪嫌，而該罪之法定刑最高本刑為5 年以下有期
    徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期
    間為10年，本案經公訴人於82年6 月14日開始偵查，並於82
    年10月15日提起公訴，於82年11月19日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於83年1 月6 日以士院刑建緝字第4 號通緝書
    發布通緝，致審判程序不能繼續，分別有本院刑事卷宗、偵
    查卷、本院通緝書等資料在卷足憑。依司法院大法官會議第
    138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件
    開始實施偵查日起至通緝之前1 日止，不生時效進行問題，
    扣除上開期間6 月23日及依刑法第83條第3 項時效因法律規
    定停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為之日起算，
    迄今已逾10年，本案之追訴權之時效業已於95年1 月8 日完
    成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
