【裁判字號】    95,拍,46
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度拍字第46號
聲  請  人  陽信商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國95年1 月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三項第五行至第六行關於「詎相對人
借款第一筆自94年8 月3 日」之記載，應更正為「詎相對人借款
第一筆自94年8 月2 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本理由欄第三項有如主文所示誤寫
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
