【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫煜輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第875 號）
，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10143 號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。扣案吸食器內之大麻殘渣沒收銷燬，吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於轉讓第二級毒品之犯意，於民國94年
    4 月2 日晚上11時許，在屏東縣恒春鎮○○里○○路大尖山
    原野樂園裡，無償轉讓第二級毒品大麻煙草予張皓棠施用，
    嗣因張皓棠於同日晚上11時30分許，為警在上址當場查獲後
    供出上情，並起獲甲○○無償轉讓張皓棠施用之內含大麻煙
    草殘渣吸食器一組，始循線查獲甲○○。
二、前述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    供承不諱（見95年1 月11日、95年2 月22日準備程序筆錄）
    ，核與證人張皓棠於偵查中證述情節相符（見第286 號偵查
    卷第6 至7 頁、第1270號偵查卷第12至14頁），且有臺灣檢
    驗科技股份有限公司94年4 月27日編號KＺ000000000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣屏東地方法院94年度毒聲字第
    373 號裁定、臺灣屏東地方法院檢察署94年度毒偵字第1270
    號不起訴處分書各一份附卷可參，復有大麻吸食器（內含大
    麻殘渣）一組扣案可資佐證，而扣案物經送鑑驗結果，檢出
    吸食器內殘渣確含有四氫大麻酚，為大麻主成分之一）成分
    ，堪認係第二級毒品無訛，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局94年7 月27日管檢字第0940006492號檢驗成績書一紙在卷
    可憑，足證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第
    二級毒品罪。被告於本院準備程序時表示願受科刑之範圍為
    有期徒刑六月，緩刑二年，公訴人亦為相同刑度及緩刑之請
    求，爰審酌被告免費轉讓毒品供人施用之犯罪動機、目的、
    犯罪手段，轉讓毒品之數量非多、犯罪所生他人健康及社會
    治安之危害，並已捐款新臺幣五萬元予財團法人伊甸社會福
    利基金會（見卷附之郵政劃撥儲金存款單及收據各一紙），
    與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，
    量處有期徒刑六月。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於
    本件判決均不得上訴。
四、至扣案之吸食器一組，內有第二級毒品大麻殘渣，量微無法
    計重，吸食器內之大麻殘渣，不問屬於被告與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，而吸
    食器一組，則屬被告所有供施用大麻所用之物，因非屬專供
    施用大麻之器具，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第8 條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第74條、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件不得上訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第8 條第2 項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
