【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1291號、第2229號），而被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。又連續施用第二級毒品
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月；扣案之海洛因殘渣袋
壹個沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第315 號
    裁定送觀察勒戒，於民國93年8 月12日執行完畢釋放。詎其
    又萌生施用第一級毒品之概括犯意，自94年4 月間某日起至
    95年2 月13日止，以每星期3 次之頻率，連續在臺北縣淡水
    鎮○○路115 號5 樓、臺北縣淡水鎮○○街89號燦坤3C量販
    店廁所內、台北縣板橋市○○路某處及其他不詳處所，利用
    將海洛因加水混合抽取入其所有之注射針筒內後注射於手臂
    靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因多次。另又基於施用第
    二級毒品之概括犯意，自94年1 月間某日起至95年1 月26日
    某時止，以每月3 至4 次之頻率，連續在臺北縣淡水鎮○○
    路121 號2 樓及其他不詳處所，利用借得之吸食器施用安非
    他命多次。期間曾於(一)94年6 月17日20時30分許，在臺北縣
    淡水鎮○○街135 號2 樓為警查獲，扣得海洛因殘渣袋1 個
    及注射針筒1 支，並採尿送驗結果呈鴉片類及安非他命類之
    陽性反應。(二)94年10月3 日23時10分許，在臺北縣淡水鎮○
    ○街11號路旁為警查獲，經採尿送驗結果呈鴉片類及安非他
    命類之陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，復有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺北縣政府警察局淡水分局查獲
    毒品案件被移送者代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各2 份（檢體編號分別為24102 及
    14275）， 復有海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支扣案可證
    ，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用第一、二級毒品必分別持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命，惟其持有之低度行為，分別為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品
    海洛因及先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，均時間
    緊接，手法相同，分別觸犯構成要件相同之罪，顯係各基於
    概括犯意為之，各為連續犯，應分別依刑法第56條規定論以
    一罪，並皆加重其刑。公訴意旨雖未敘及被告前揭94年10月
    4 日起至95年2 月13日期間連續多次施用第一級毒品海洛因
    之犯行及被告自94年10月4 日起至95年1 月26日期間連續多
    次施用第二級毒品安非他命之犯行，惟被告此部分之犯行，
    分別與公訴意旨所指之被告施用第一級毒品犯行及施用第二
    級毒品犯行，具有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所
    及，本院自得一併加以審究。而被告所犯連續施用第一級毒
    品罪及連續施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值青壯，染上毒癮無法戒除、施用
    毒品戕害自己身心、其施用毒品之次數、期間，併其品行、
    生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其施
    用第一級毒品及施用第二級毒品犯行，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 個，袋內尚殘留有海洛因殘渣，此業
    經被告供明在卷。而殘渣袋內之海洛因，量微無法磅秤，且
    無法與袋析離，此亦經本院於審理時勘驗屬實，自應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，將海洛因殘渣與袋一
    併沒收銷燬。又扣案之注射針筒1 支，為被告所有，供本案
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
四、被告用於施用第二級毒品安非他命之吸食器，雖係被告供施
    用第二級毒品所用之物，然被告否認為其所有，復查無證據
    足資證明係被告所有，且非違禁物，自無從為沒收之宣告，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
