【裁判字號】    95,簡,91
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第6229號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁
定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折
算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金以佰元折算壹日。黏貼「劉嘉麟」口卡片之紙
張空白處偽造「劉嘉麟」之署押共貳枚（含簽名壹枚及指印壹枚
）均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日
。黏貼「劉嘉麟」口卡片之紙張空白處偽造「劉嘉麟」之署押共
貳枚（含簽名壹枚及指印壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，茲補
    充如下：(一)事實部分：起訴書事實欄第4 至5 行所載之「左
    手無名指擦傷、右小指撕裂傷、左小指擦傷、左中指無名指
    擦傷」應予刪除。(二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年3 月2 日訊問筆錄
    ），核與起訴書所載之多項證據相符，足見被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○持酒瓶毆打乙○○頭、臉部，造成乙○○受有
    頭部外傷等傷害，核其此部分所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。又被告為隱匿身分而冒用「劉嘉麟」之年籍資
    料，於警員出示供其確認之劉嘉麟口卡片上偽簽「劉嘉麟」
    之名字並按捺指印，足以生損害於公眾及他人，核其此部份
    所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為分殊，罪名不同，應予分論併罰
    。被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為傷害罪有期徒
    刑3 月，偽造署押罪有期徒刑3 月，爰審酌被告與被害人乙
    ○○素不相識，竟持酒瓶毆打乙○○頭、臉部；又為隱匿身
    分、規避刑責，竟冒用胞兄名義，欲入人罪，足以生損害於
    劉嘉麟本人及檢警機關偵辦刑事案件之正確性，所生危害非
    輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告對於本件判決不得上訴。
三、按捺指印畫押，因該指印同為代表被冒用者之姓名，作用及
    效力與署名無異，且署名與捺印係出於同一個偽造署押之犯
    意，是其所按指印雖為被告自己所有，要屬同一偽造署押之
    犯行。故被告在劉嘉麟口卡片上偽造之「劉嘉麟」署押共2
    枚（含簽名1 枚及指印1 枚），依刑法第219 條之規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第277 條第1
    項、第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴
。
被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第217 條第1項
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
