【裁判字號】    95,訴,240
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第240號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦有明
    文。
二、本件被告甲○○之住所地雖設於本院轄區內之台北市士林區
    ，惟本件原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告清償借款，兩造就此曾以書面約定，合意以原告總行所在
    地地方法院即台灣台中地方法院為第一審管轄法院，此有其
    等所簽訂之借據在卷可稽（合意管轄條款為該借據約定事項
    第17條），故依民事訴訟法第24條之規定，自應由臺灣台中
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
