【裁判字號】    94,訴,948
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    加重強盜罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因加重強盜罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾伍年參月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因犯加重強盜罪等案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國94
    年12月26日執行羈押，茲本院訊問被告後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月26日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
    文。
二、本裁定業於95年3月16日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
