【裁判字號】    95,拍,121
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第121號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        3樓及.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6 月30日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自94年6 月30日起至134 年6 月29日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年
    7 月4 日登記在案。
三、嗣相對人於94年6 月30日向聲請人借款4,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自94年12月6 日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金4,000,000 元及利息、違約金未為
    清償，惟本件已於臺灣士林地方法院94執強字23874 號執行
    中，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
