【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第469號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第一三三八號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣二十萬元為擔保金，並以本院九十四年
    度存字第八七九號提存事件提存在案；茲因該事件聲請人業
    已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，復經聲請人定二
    十一日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假扣押聲請狀、
    假扣押裁定、提存書、執行命令、撤銷假扣押裁定、撤回假
    扣押執行通知、郵局存證信函及收件回執（以上均影本）等
    件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院九十四年度裁全字第一三三八號、九十四年
    度執全字第七五七號、九十五年度裁全聲字第三號、九十四
    年度存字第八七九號，及台灣士林地方法院九十四年度執全
    字第八六一號等案卷宗，審核屬實。而相對人經聲請人寄發
    存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆
    表五紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
