【裁判字號】    95,拍,175
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第175號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國82年5月22日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）4,530,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國82年5月10日起至民國112年
          5月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：蔡賴美秀。
    嗣西區○○○段10046建號部分之抵押物於民國93年9月27日
    移轉登記與相對人甲○○。
    而聲請人執有臺灣板橋地方法院92年度促字第98335號支付
    命令一紙，債務人所欠聲請人之債務金額共計2,783,824元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金等，迄未清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押設定契
    約書、土地暨建物登記簿謄本及上開支付命令等影本為證。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
