【裁判字號】    94,訴,1880
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1880號
上  訴  人  臺中縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人大聖工程顧問有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人未據繳納裁判費，查本件上訴之訴訟標的金額為新
臺幣（下同）壹佰肆拾參萬參仟壹佰伍拾壹元，應徵第二審裁判
費貳萬貳仟捌佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項之規定，限上訴人於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
