【裁判字號】    95,繼,533
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第533號
聲明人即繼承人  乙○○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國四十一年九月三日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：臺中市北屯區三光巷四七號）於民國九十五年二月三日死亡，
聲明人於九十五年三月十三日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
