【裁判字號】    94,婚,1096
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              94年度婚字第1096號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號（志合電腦蘇州工業園區有限公司）
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十九年十月二十七日在中國
      大陸桂林市人民政府婚姻登記處登記結婚，雙方約定被告
      應在臺灣地區與原告共同生活，嗣經財團法人海峽交流基
      金會認證後，原告並於同年十一月十五日在臺灣戶政機關
      辦妥結婚登記手續，嗣於九十年一月十三日被告入境台灣
      與原告共同生活。詎被告於同年四月十六日出境返回大陸
      後，即未返臺，雖原告多次與被告聯絡，被告均置之不理
      。復被告寄送其於九十四年六月十六日簽署之離婚協議書
      ，顯示被告已無心繼續經營婚姻之共同生活，原告亦心如
      槁灰，對被告已不負任何期望，兩造分居已逾四年，婚姻
      關係誠屬有名無實，其情形應認已構成難以維持婚姻之重
      大事由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互
      相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已
      蘄傷婚姻之本質，雙方之婚姻實已難以維持，而原告於此
      婚姻關係中，努力維持其修好而不得，顯然並無任何過失
      ，原告爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項
      之規定，訴請離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書（均為正本）、離婚申請書、結婚證、常住人
      口登記卡、信封（均為影本）及經財團法人海峽交流基金
      會認證之結婚公證書各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告入出境資
    料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，有被告常住人口登記卡及戶籍謄本在卷足證，揆之首
    揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從
    而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於八十九年十月二十七日在大陸桂林市結婚，
    婚後被告於九十年一月十三日來台共同生活，並於九十年四
    月十六日返回大陸後，即拒絕來台灣與原告共同生活，嗣被
    告自大陸寄送其於九十四年六月十六日簽署之離婚協議書，
    顯見被告已無心繼續經營婚姻之共同生活之事實，業據原告
    提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國日期證明
    書（均為正本）、離婚申請書、結婚證、常住人口登記卡、
    信封（均為影本）及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚
    公證書各一份為證，經本院依職權向內政部警政署入出境管
    理局函查被告入出境資料，被告確於九十年四月十六日出境
    後，即未再入境臺灣地區，核閱屬實，原告所為前開之主張
    自應信為真實。
四、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當。（最高法院七十九年台上字第一○四○號
    判決及八十六年度第二次民事庭會議決議可資參照）。至於
    是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已
    發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十七年度台上字第一
    三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以夫妻之共同生活為
    目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿
    、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯
    之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻
    無法共同生活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之
    重大事由存在。另參諸最高法院八十六年度台上字第六０六
    號判決要旨載：「民法親屬編於七十四年修正後，於第一千
    零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定，准『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚』
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該條第二項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第一項
    離婚原因而有不同」。最高法院八十六年三月四日八十六年
    度第二次民事庭會議決議載：「民法親屬編於民國七十四年
    修正後，於第一千零五十二條增列第二項離婚事由之概括規
    定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻
    間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一
    項所列各款情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理」
    等見解，可知為符合現代多元化社會生活需要，使裁判離婚
    之事由較富彈性，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時
    ，即得請求離婚。
五、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條
    第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚
    之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
    求幸福生活之機會造成不必要之限制。經查，被告於九十年
    四月十六日逕自離開台灣返回大陸居住，即未再返台與原告
    共同生活，兩造實際共同生活不到四個月，此有上開內政部
    入出境管理局函附被告入出境資料一紙可憑，被告顯然違反
    夫妻之共同生活、互信互賴、相互協力之義務。又據被告於
    九十四年六月十六日簽立之離婚協議書，顯見兩造交往不久
    即結婚，感情基礎差，且婚後又未建立起真正的夫妻感情，
    導致夫妻矛盾激化。觀之兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎
    喪失，已無和諧之望，可認兩造已無相互扶持共同建立和諧
    美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，兩造婚姻難期修
    復，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求維持婚姻之名，而無
    婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，徒增兩造衝突加遽，
    彼此傷害更深。依上開說明，本件兩造婚前並無感情基礎，
    婚後感情亦不睦，兩造感情即已破裂，夫妻間誠摯相愛之基
    礎早已動搖而不復存在，是客觀上依兩造目前狀況，任何人
    均將喪失維持婚姻之意欲，且兩造兩岸分居逾四年，與就前
    揭爭執之責任歸屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原告可
    責程度高於被告。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚
    姻訴請離婚為有理由，是原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求判決其與被告離婚，應予准許。
六、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自無庸再予審認，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
