【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷16弄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第221號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬之、供前開第一
級毒品海洛因包裝用之外包裝袋壹只（空包裝重零點壹玖公克）
及注射針筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請本院裁定送觀察、勒戒，由本院以九十一年度毒聲字
    第六七四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，由本院以九十一年度毒聲字第九六二號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於民國九十二年三
    月二十八日始因戒治期滿而出戒治所，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十二年五月九日，以九十二年度戒毒偵
    字第一八五號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒絕，於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十四年十二月七日晚上十時許，在臺中縣
    豐原市署立豐原醫院旁之巷子內，以將海洛因摻水稀釋後再
    以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣為警於九十四年十二月八日凌晨一時五十五分許，在臺中
    縣豐原市○○路與安康路口查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重０．０二公克）、供該第一級毒品海洛
    因包裝用之外包裝袋一只（空包裝重０．一九公克）及供施
    用第一級毒品海洛因使用之注射針筒一支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及法
      務部調查局毒品鑑定通知書各一紙。
（三）被告所有經扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．０二
      公克）、供該第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋一只（
      空包裝重０．一九公克）及供施用第一級毒品海洛因使用
      之注射針筒一支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。
三、被告甲○○前於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度訴字第二五三三號判決判處有期徒刑
    八月確定，經入監執行，於九十三年十一月三日因縮刑期滿
    而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足
    參，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因（驗餘淨重０．０二公克）為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；又依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，
    得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具為限，並不及於毒品之外包裝。本件經查獲之供前
    開第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋一只（空包裝重０．
    一九公克）既與毒品海洛因分別鑑秤其重量，與毒品海洛因
    即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，故應認係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收之（最高法院九十三年度臺上字第二七四三號判
    決參照）；另扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，亦應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
