【裁判字號】    95,拍,179
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第179號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            古宗民即古正森遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
古正森所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人古宗民即古正森遺產管理人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人古正森以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月16日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）9,600,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：古正森、甲○○。
    嗣聲請人執有本院91年執卯字第9355號債權憑證一紙，債務
    人所欠原債權人台中商業銀行股份有限公司大里分行之債務
    金額共計2,000,000元，約定有利息、遲延利息及違約金等
    。且原債權人台中商業銀行股份有限公司將上開抵押權及債
    權移轉與案外人中華成長四資產管理股份有限公司，案外人
    中華成長四資產管理股份有限公司再將上開抵押權及債權移
    轉與第三人古諭奮，第三人古諭奮覆將上開抵押權及債權移
    轉與聲請人。而債務人古正森於民國91年8月28日死亡，經
    本院以94年度財管字第37號裁定選任古宗民為遺產管理人確
    定，又債務人所欠債務迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出上開債權憑證、上開選任遺產管理人裁定及確
    定證明書、債權讓與證明書、他項權利證明書、抵押權設定
    書、土地登記簿謄本等影本為證。
二、本件聲請，除相對人甲○○非本件不動產所有人，對該不動
    產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物即有未合，應予駁
    回外，其餘之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
