【裁判字號】    95,聲,475
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第475號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      樓
            甲○○
當事人間發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2275號提存事件內之
    擔保物登記債券面額新台幣200,000元。其陳述略稱：聲請
    人與間因假扣押執行事件（94年度執2字第1684號），前遵
    鈞院94年度全字第3776號民事裁定提存登錄債券面額200,
    000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押標
    的物已處分完畢，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保物等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院函為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者：(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者。經查本件依聲請
    人所陳述之情形，僅為聲請人所聲請執行之標的物脫離假扣
    押之狀態，至於相對人是否因聲請人假扣押之執行受有損害
    尚未確定，自難認其應供擔保之原因業已消滅，且聲請人又
    未能證明供受擔保利益人同意返還，或已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行
    使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
