【裁判字號】    95,中簡,558
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第894號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，丙○○
處有期徒刑陸月；甲○○、乙○○各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
扣案之傳真機貳拾參台、電話機柒台、錄音機柒台、錄音帶貳拾
貳捲、計算機柒台、監視器螢幕參台、監視器鏡頭參支、簽注單
壹箱、帳單貳拾陸張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第13行「傳真機23台、電話機7台、
    錄音機7台、錄音帶22捲、電算機7台、監視器3台、監視鏡
    頭3 支、簽注單1批、帳單1批」，應更正為「傳真機23台、
    電話機7台、錄音機7台、錄音帶22捲、計算機7台、監視器
    螢幕3台、監視鏡頭3支、簽注單1箱（以上如扣押物品清單
    95年度大型保管字第25號）、帳單26張（附於警訊卷）」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺中簡易庭
                            法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段：
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
