【裁判字號】    95,訴,285
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1321號
    原      告  鄭榮味
    即反訴被告
    訴訟代理人  蘇顯讀律師
    被      告  李  忍
    即反訴原告
    被      告  林阿銀
    共      同
    訴訟代理人  方文獻律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國94年10月11日所
為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本事實及理由欄、附表中關於「建號5473」之記
載，應更正為「建號5743」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
