【裁判字號】    94,勞訴,2
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度勞訴字第2號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    乙○○
當事人間職業災害補償金事件，上訴人對於民國95年1月20日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年2月16日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年3月5日（於95年2月23日寄存送達派出所，依法該送達
    於95年3月5日生效）送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  勞工法庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
