【裁判字號】    95,交附民,50
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲  ○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
被      告  國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
法定代理人  邵克勇
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害致重傷害案件（本院九十三年度交自字
第二號），經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，
本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴業務過失致重傷害一案，業經
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
