【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣工具股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林根煌律師
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如左：
    主      文
選派張玲玲會計師為臺灣工具股份有限公司之檢查人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人臺灣工具股份有限公司
    （下稱臺灣工具公司）之繼續1年以上持有已發行股份總數
    3%以上之股東，然而聲請人請求查閱相對人公司之帳目，竟
    遭拒絕，影響聲請人居於股東地位之重大權益，為此，依公
    司法第245條第1項規定聲請鈞院准予選派檢查人，檢查臺灣
    工具公司自85年至94年間之帳務、財產、資金流向及公司股
    權變動等情形，以維權益等語。
三、本院審核聲請人先前曾提出股東名冊附於本院94年度聲字第
    706號卷內，已據本院調閱該卷宗查核屬實，並參酌相對人
    肯認聲請人為其公司繼續1年以上持有已發行股份總數3%以
    上之股東，則聲請人為相對人臺灣工具公司繼續1年以上持
    有已發行股份總數3%以上之股東，應堪採信。又本院依職權
    函台灣省會計師公會提供適當之會計師名冊供本院選派擔任
    本件檢查人工作，經該公會推薦張玲玲會計師擔任本件之檢
    查人等情，有該公會95年2月6日會總發字第09500138之1號
    函在卷足憑，而張玲玲會計師亦表示同意擔任本件檢查人工
    作(檢查臺灣工具公司自85年至94年間之帳務、財產、資金
    流向及公司股權變動等情形)，並傳真其簡介、履歷表、會
    計師公會會員證書、稅務代理人登記證書、專利代理人證書
    、信託業務專業測驗合格證明書等件影本附卷可稽，再徵詢
    聲請人與相對人，均表示同意張玲玲會計師擔任本件檢查人
    工作 (本院95年3月14日筆錄參照)。本院因認為選派張玲玲
    會計師擔任本件檢查人工作，其對於相對人公司業務、帳目
    及盈虧情況應能本於專業知識予以檢查，於聲請人及其他股
    東之權益當能適時維護、保障，爰選派之。
四、依非訟事件法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
