【裁判字號】    94,訴緝,329
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度訴緝字第329號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
3208號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴犯行使偽造關於服務之證書罪免訴。
其餘被訴部分無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其未曾在東億消防器材行（
    下稱東億行）任職，竟於民國86年12月23日持自不詳年籍、
    姓名之人所取得偽造在東億行任職之在職證明書、各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單影本，至台灣土地銀行台中分行申請信用
    卡，以做為薪資所得及服務機關之證明，並依上開偽造證書
    之記載，於信用卡申請書上填寫其任職於東億行之資料，致
    生損害於東億行及台灣土地銀行，嗣經台灣土地銀行審核信
    用卡申請人員發現有異而未核准申請，因認甲○○涉犯刑法
    第216條、第210條、第212條、第339條第3項、第2項之行使
    偽造私文書、行使偽造關於服務之證書、詐欺未遂等罪嫌。
二、按時效已完成者應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302條第2
    款定有明文。又牽連犯追訴權時效，在各個犯罪間各自獨立
    ，不相干連，應分別計算，最高法院著有69年台上字第4917
    號判例可資參照。查本件被告甲○○（下稱被告）於86年12
    月23日涉犯刑法第216、212條行使偽造關於服務之證書罪嫌
    ，其最重本刑為有期徒刑1年，依刑法第80條第1項第3款規
    定，其追訴權期間為5年。其間即自犯罪日起至94年7月30日
    緝獲被告進行審判日止，合併計算時效進行之期間共有7年7
    月又6天，但扣除：(一)因通緝致時效停止進行之法定停止時
    效進行之期間（即5年之四分之一)1 年3月；(二)自88年1月22
    日檢察官實行偵查時起至通緝前一日之88年9月10日止，不
    生時效進行之期間7月又20天；共計1年10月又20天。其追訴
    權時效進行之期間為5年8月又14天，此部分罪嫌之追訴權時
    效顯已完成，依照前開說明，被告被訴犯刑法第216、212條
    行使偽造關於服務之證書罪嫌部分，自應諭知免訴之判決。
三、檢察官雖亦認被告上開所為另涉犯行使偽造私文書、詐欺未
    遂等罪嫌。惟查，檢察官既認上開偽造之任職證明書及各類
    所得扣繳憑單係由不詳年籍、姓名之人所偽造後，始交付被
    告供其申請信用卡使用，是被告並未參與該偽造犯行，應可
    認定。另被告在台灣土地銀行台中分行信用卡申請書上填寫
    之職業內容縱有不實之處，惟因被告對於該申請書係屬有權
    制作之人，與偽造私文書係無制作權人填載內容不實之文書
    為構成要件者不符，自無成立刑法第210、216條偽造私文書
    及行使偽造私文書罪之餘地。另被告已堅決否認有以不實之
    任職證明及所得扣繳憑單申請信用卡之情事，況被告縱使以
    不實之任職證明及所得扣繳憑單申請信用卡，惟其既陳稱係
    因身體不適欲辦理信用貸款救急之用，始提供身份證件，透
    過「張麗真」之人向銀行辦理信用貸款而申請信用卡，其方
    法縱有不當，然信用卡並非有價證券，持卡人僅係取得使用
    信用卡向發卡銀行特約商店簽帳消費之資格而已，並非憑此
    即可取得財產上之利益，若有持卡消費，持卡人仍須本於其
    消費金額而為清償給付，尚難因信用卡之申請文件有不實即
    遽認其有詐騙商家或銀行以取得財物或財產上不法利益之意
    圖，檢察官認此部分被告尚涉犯詐欺未遂罪嫌，亦屬無法證
    明。又認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被
    告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證
    據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，此有最高法
    院30年上字第1831號判例可參，是被告所稱其係透過「張麗
    真」之人向銀行申請信用卡，信用卡申請書上所填寫之職業
    內容並非其填載之辯解，縱屬不能成立，然依上說明，被告
    上開申請信用卡之所為，既不能證明有何偽造及行使偽造私
    文書、詐欺得利等情事，而所涉行使偽造關於服務之證書罪
    嫌，又因追訴權時效顯已完成應諭知免訴，本院因認已無傳
    訊「張麗真」作證之必要，附此敘明。此外，復無其他積極
    證據足以證明被告有被訴之偽造及行使偽造私文書、詐欺未
    遂等犯行，自應另就此部分為被告無罪之諭知。
四、本案被告被訴詐欺未遂罪嫌既應諭知無罪，檢察官移送併辦
    被告詐欺案件（台灣台中地方法院檢察署88年度偵字第5143
    號）與本案即無實質上或裁判上一罪關係，本院無從審理，
    應退回檢察官另行偵辦。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第301條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張 國 忠
                                法  官  黃 松 竹
                                法  官  陳 思 成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  張 雅 慧
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
