【裁判字號】    95,拍,176
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        之3
            乙○○
                        之3
            丙○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人張祚益以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保案外人保證責任台中市第五信用合作社對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年9月14日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）21,600
          ,000 元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：張祚益、何俊煌、丁○○。
    嗣因被繼承人張祚益於民國92年7月6日死亡，財產由相對人
    丁○○、乙○○、丙○○繼承。
    而債務人張祚益於民國88年3月31日向案外人保證責任台中
    市第五信用合作社借款8,000,000元，約定有利息、遲延利
    息、違約金，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。且案外人保證責任台中市第五信用合作社（自民國90
    年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」概括承受其
    全部營業及資產、負債，並已依法向財政部申請許可獲准）
    將上開抵押權及債權移轉與第三人蕭蓓霖，第三人蕭蓓霖又
    於民國93年9月14日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦
    經登記在案。詎債務人屆期不為清償，應視同全部到期，計
    尚欠本金8,000,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
二、相對人具狀陳稱：答辯人等三人絕無向聲請人借款分文等語
    。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請
    人主張其對於相對人有8,000,000元借款債權，尚欠本金
    8,000,000元及利息、遲延利息及違約金等，並以附表所示
    之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期
    而未受清償，有聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本及本票等影本為證。至於相對人對
    於聲請人所主張之債權既尚有糾紛，應由相對人另行提起訴
    訟以求解決。
四、本件相對人丁○○、乙○○、丙○○雖為抵押物之繼受人，
    惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，又本件
    聲請人為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法
    並無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
