【裁判字號】    95,家訴,18
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第18號
原      告  張淨雅
法定代理人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  劉子鑫
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十五
年三月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告等負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)原告張淨雅（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）為乙○○、丙○○之婚生子女
      ，於八十七年十二月八日，在雲林縣東勢鎮○○村○○路
      六號附近，遭不明人士強行擄走。嗣後原告即遭年籍不詳
      之訴外人林金福帶至台北，並交予被告甲○○照顧，且由
      被告撫養至今。而被告劉子鑫（原名劉哲成於九十二年十
      月二十二日更名）與甲○○係夫妻關係，婚後並未生育子
      女，二人於九十一年十月間，為辦理原告入學學籍，遂與
      林金福、雷世陽等人，共同基於使公務員登載不實、偽造
      文書等之犯意聯絡及行為分擔，由被告二人持「雷世陽婦
      產科診所」出具之偽造「劉慈恩出生證明」，持以向台北
      縣板橋市第二戶政事務所申報原告出生登記，致原告在戶
      籍上另取得登記為劉慈恩（八十五年十二月十日生、身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）之不同年籍身分。
    (二)然因被告劉子鑫於九十四年間，將上情告知失蹤兒童少年
      資料管理中心，透過該中心協尋，比對發現原告可能係乙
      ○○、丙○○失蹤多年之次女張淨雅，經通知被告劉子鑫
      攜同原告與乙○○、丙○○至台中榮民總醫院進行親子血
      緣鑑定，始確認劉慈恩即為乙○○、丙○○失蹤之次女張
      淨雅。本件原告並非被告之親生子女，而係乙○○、丙○
      ○於八十七年間被人擄走之子女張淨雅，其年籍亦非劉慈
      恩之戶政記載，現原告有兩個身分，導致原告身分、親子
      關係不明確，影響原告受撫養、繼承、監護關係之權益，
      非依確認親子關係不存在事件為解決，無法完整保障原告
      之權益，有確認判決親子關係之法律上利益，為此請求確
      認原告與被告間親子關係不存在等語。
  三、證據：提出戶籍謄本二份及出生證明書、出生登記申請書
      、台中榮民總醫院親子血緣鑑定書均影本各一份為證。
乙、被告方面：
  一、對原告聲明及主張，沒有意見。
  二、被告劉子鑫另陳述：原告確實不是被告二人所生，當時是
      被告甲○○要幫林金福之女友養小孩，但是小孩來源如何
      ，被告並不知道。當時林金福好像是流浪漢，孩子跟在其
      身邊三餐不繼，林金福稱小孩是友人的，要把小孩給被告
      甲○○當小孩，之後小孩屆學齡要入學，出生證明是被告
      甲○○拜託雷世陽婦產科開立，因為被告二人以前有一個
      小孩也是在該婦產科出生，但後來夭折，雷世陽婦產科幫
      忙開立假的「劉慈恩出生證明」。
  三、被告甲○○則陳述：當時林金福是被告的員工，因為林金
      福會打小孩，有時小孩冬天未穿著褲子，被告看了不忍，
      所以就把小孩帶回來養。後來林金福有寫切結書，要出養
      給被告，但不知道資料被何人燒掉。被告有向被告劉哲成
      說小孩是林金福的，出生證明書是林金福辦妥後給的，後
      來被告二人與林金福共同去辦戶政出生登記。
丙、本院依職權調閱被告戶籍資料、台灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣高等法院在監在押全國紀錄表，並依職權函請雲林
    縣東勢鄉戶政事務所檢送張淨雅之出生登記申請書及出生證
    明書，另函請台北縣板橋戶政事務所檢送劉慈恩之出生登記
    申請書及出生證明書。
    理    由
一、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以
    作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第二百四十七條所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不
    成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益（最高法院四十二年度台上字第一０三一號判例參照
    ）。揆之前揭說明，本件原告主張其與被告間親子關係並不
    存在，而原告劉慈恩戶籍登記父母親欄確為被告。且因虛偽
    之出生登記，為更正戶籍上之記載，依戶籍法第二十四條及
    內政部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理要點第四點之規定
    ，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法院判決書、裁定書
    、認證書及檢察署處分書等始得辦理，則兩造間就原告與被
    告間是否有親子關係即不明確，且得以確認判決除去，原告
    有受確認判決之法律上利益，是其提起本件確認訴訟，於法
    有據。再者，按最高法院二十三年上字第三九七三號判例所
    謂「確認身分之訴」意即指「確認親子關係存在或不存在之
    訴」而言（最高法院六二年度第三次民庭庭推總會議決議）
    ，而實務上認有提起確認身分之訴之必要者，均可隨時提起
    ，並無除斥期間之規定。
二、本件原告主張其非被告之親生子女，亦非受婚生推定之子女
    ，且經台中榮民總醫院親子血緣鑑定，鑑定結果原告劉慈恩
    與乙○○、丙○○始具有血緣之親子關係乙情，業據原告提
    出戶籍謄本、出生證明書、出生登記申請書、台中榮民總醫
    院親子血緣鑑定書等件為證，並經本院依職權函請雲林縣東
    勢鄉戶政事務所、台北縣板橋戶政事務所分別檢送張淨雅、
    劉慈恩之出生登記申請書及出生證明書過院審核無誤。而被
    告劉子鑫與被告甲○○到庭亦不爭執。再者，乙○○、丙○
    ○確與原告劉慈恩具有親子關係乙節，徵諸原告所提出之台
    中榮民總醫院親子血緣鑑定書記載：「可以證明劉慈恩與乙
    ○○、丙○○之親子關係。累計親子關係指數 (Ccmculated
    Paternity Index)為42858，親子關係概率(Probability of
    Paternity)為99.9766%」等情，此有該醫院九十四年十月四
    日中榮內字第０九四０００八九三八號書函所附鑑定書及血
    親鑑定報告各一份在卷可稽。綜上，原告既非被告於婚姻關
    係存續中受胎而生之子女，自不受婚生推定；且經台中榮民
    總醫院親子血緣鑑定兩造亦無親子關係。又參酌現代生物科
    學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑
    定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點八以上等情
    ，是衡之以上事證，原告主張其非由被告受胎所生，應堪採
    信。職是，原告據此提起本件確認親子關係不存在之訴，為
    有理由，應予准許。
三、至被告劉子鑫、甲○○與林金福、雷世陽等人，前揭使公務
    員登載不實、偽造文書等犯行部分，亦依職權移由檢察官另
    案偵辦，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
