【裁判字號】    95,中簡,529
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                             九十五年度中簡字第五二九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三三一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、帳冊壹本、帳單貳張、開獎號碼表陸張、簽
單伍拾捌張及計算機貳台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                             書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪刑法條：
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
