【裁判字號】    95,補,297
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第297號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴
之聲明第1項係請求被告登報道歉以回復其名譽，核屬非因財產
權而起訴，應徵收裁判費新臺幣3,000元；聲明第2項請求被告賠
償損害部分，其訴訟標的金額為新臺幣200,000元，應徵新臺幣2
,100 元，合計應徵第一審裁判費新臺幣5,100元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
