【裁判字號】    95,拍,359
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第359號
聲  請  人  長億實業股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年6月24日。
    （二）擔保債權範圍：新台幣（下同）380,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年6月20日起至民國101年
          6月20日止。
    （四）清償日期：依照債務契約所約定之清償日期。
    （五）利息：依照契約約定。
    （六）遲延利息：依照契約約定。
    （七）違約金：依照契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人乙○○○○○○於民國91年3月8日向聲請人簽發
    380,000元本票一紙，以擔保其未給付之價金餘款，並約定
    有利息、遲延利息及違約金，如一次未履行，即喪失期限利
    益。詎債務人並未依約兌付，應視同全部到期，計尚欠本金
    258,000元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為證。
二、本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  張瑞蘭
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
