【裁判字號】    94,自,72
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                94年度自字第72號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
三、經查：本件自訴人提起自訴時雖曾委任陳建勛律師為代理人
    (有卷附自訴狀為憑)，惟自訴代理人陳建勛律師於民國 (下
    同)95 年2月22日具狀向本院稱：「因業務繁忙，無法到庭
    執行職務，經雙方同意解除委任」等語，亦有卷附陳報狀可
    稽，因自訴人與自訴代理人之委任關係須於自訴程序終結前
    始終存在，而自訴人既與原自訴代理人陳建勛律師終止委任
    關係，即與刑事訴訟法第319條第2項規定意旨不符，本院乃
    於95年3月1日裁定命自訴人應於裁定送達後5日內補正即應
    委任律師代理人，該裁定已於95年3月7日合法送達自訴人，
    有卷附送達證書可憑。詎自訴人逾期迄今仍不補正者，依首
    揭法條規定，本院即應為不受理判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段、第343條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
