【裁判字號】    95,破,21
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因民國88年間配偶將生薑收成款
    200萬元捲款出走，又遇921地震臺中及埔里的家支出修理費
    100多萬元，再加上兒女高額學費及父母身體不適支出之醫
    藥費，即開始向友人及銀行借貸，迄今高額利息已動彈不得
    ，聲請人所有之財產僅1997年鈴木自小客車一輛，已向鴻福
    當舖借貸5萬元，原車為當舖所留，舊的20吋三洋電視一台
    ，聲請人近幾年來之所得差不多都付了高利率利息。因聲請
    人所有資產，顯不足以清償債務，爰聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之
    費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團
    不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文
    。依聲請人所陳述聲請人所有之財產僅1997年鈴木自小客車
    一輛，已向鴻福當舖借貸5萬元，原車為當舖所留，舊的20
    吋三洋電視一台，別無其他財產，則聲請人所有資產，顯不
    足以清償財團費用及財團債務。再依聲請人陳述聲請人近幾
    年來之所得差不多都付了高利率利息，即知聲請人所有資產
    及其工作收入亦顯不足以清償財團費用及財團債務。本件倘
    准予宣告破產，反而尚需優先支付破產財團之管理、變價及
    分配所生之費用暨破產管理人之報酬等財團費用，將使破產
    財團之財產益形減少，徒使債權人無因此再受分配之可能，
    與首揭破產制度之本旨不合，參酌破產法第148條規定之旨
    趣，應認本件無宣告破產之實益，不應准許聲請人宣告破產
    。從而，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
