【裁判字號】    94,交易,570
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年交易字第570號
    公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  羅宗賢律師
上列被告因公共危險等案件（94年度偵字第13654號、94年度核
退字第1787號），於中華民國95年3月16日上午10時35分在本院
刑事第三十五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。又毀越安全設備
    竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹
    日。竊盜部分，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年6月28日晚間9時許，在臺中縣潭子鄉友人
    家中飲用高粱酒、米酒後，已達於不能安全駕駛之程度，竟
    於翌日（29日）凌晨騎乘車牌號碼KBP-720號重型機車離去
    ，於同日凌晨2時30分許，行經臺中縣潭子鄉○○村○○路○
    段79巷24號乙○○住處附近時，見四下無人，竟臨時起意，
    意圖為自己不法之所有，徒手拾起置放在屋旁之竹竿1支並
    將其伸入乙○○前揭住處鐵門，竊取乙○○女兒掛在前揭住
    處內曬衣架上之女性長筒型褲襪1雙，價值約新臺幣（下同
    ）100元，過程中鄰居黃峻摺因聞及狗吠驚覺有異，自其住
    處2樓向外查看，發現甲○○正在攀爬乙○○住處圍牆，旋
    即撥打電話予乙○○告知其住處有人欲入侵行竊等情，乙○
    ○獲悉後立即下樓查看，當場發現甲○○藏匿在其住處隔壁
    之角落，嗣警據報前往處理，當場扣得遭竊之女性長筒型褲
    襪1雙，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中
    酒精濃度每公升0.89毫克。
三、處罰條文：刑法第185條之3、刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事交通法庭
                                法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
