【裁判字號】    95,拍,177
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保案外人台中商業銀行股份有限公司對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年9月8日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）4,800,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：民國91年12月23日起至民國121年
          12月23日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：沈顯堂、乙○○。
    嗣債務人沈顯堂邀同乙○○為連帶保證人向案外人台中商業
    銀行股份有限公司借款，約定有利息、遲延利息、違約金。
    且案外人台中商業銀行股份有限公司於民國94年9月8日將上
    開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎屆清償期
    未獲清償，計尚欠本金2,026,471元及利息、遲延利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、相對人具狀陳述意見表示：本人與聲請人甲○○並無設定抵
    押權之合意等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請
    人主張其對於相對人有2,039,809元借款債權，尚欠本金
    2,026,471元及利息、遲延利息及違約金等，並以附表所示
    之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期
    而未受清償，有聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地暨建物登記簿謄本及債權及抵押權讓與契約書
    等影本為證他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    簿謄本及本票等影本為證。至於相對人對於聲請人所主張之
    抵押權既尚有糾紛，應由相對人另行提起訴訟以求解決。
四、本件聲請人甲○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵
    押物，於法並無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
