【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第186號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三一四號提存事件聲請人所提存之擔保
物交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票面額新台幣
壹拾萬元壹張（附息票），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前由
    貴院93年度裁全字第5529號民事裁定准供擔保，由聲請人提
    存主文所示之物為擔保後（93年度存字第3314號），對相對
    人執行假扣押（93年度執全字第2198號），現聲請人已撤回
    假扣押之執行及假扣押之裁定確定在案，聲請人雖發函催告
    相對人行使權利，惟相對人迄未行使，爰聲請返還擔保物等
    語；並提出提存書、相關裁定、確定證明書、存證信函及回
    執為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
