【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（九十四年度中簡字第二七三○號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十四年十一月一日判決（九十四年中簡字第二七三○號）
    ，處有期徒刑六月，緩刑三年確定。於緩刑期前即九十四年
    四月二十八日更犯賭博罪，經台本院於九十四年十二月三十
    日判處有期徒刑三月（九十四年易字第一九０二號），並已
    於民國九十五年二月六日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官黃松竹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
