【裁判字號】    95,拍,185
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第185號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人黃素清以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保案外人華僑商業銀行股份有限公司對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年11月2日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）1,240,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：民國83年9月17日起至民國113年9
          月16日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：黃素清。
    嗣全部抵押物於民國91年12月19日移轉登記與相對人乙○○
    。
    而債務人黃素清於民國86年12月30日向案外人華僑商業銀行
    股份有限公司借款3,400,000元，約定有利息、遲延利息、
    違約金，清償日期為民國101年12月30日，應按月繳納本息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。且案外人華僑商業銀行
    股份有限公司於民國94年11月2日將上開抵押權及債權移轉
    與聲請人，亦經登記在案。詎債務人自民國94年3月23日起
    即拒絕繳息，應視同全部到期，計尚欠本金2,721,311元及
    利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物
    登記簿謄本及借據等影本為證。
二、本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，又本件聲請人為債權及抵
    押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
