【裁判字號】    94,中簡,2812
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易裁定        94年度中簡字第2812號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上被告因妨害風化案件，本院於民國94年10月31日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金貳千元」應更正為
「處罰金貳仟元」；事實及理由欄三內關於「、第41條第1項前
段」應更正為「、第42條第2項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官 李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
