【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第327號
原      告  諭達專利商標聯合事務所
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地自民國94年5月2日起即係在台北市○○區○
    ○路357號4樓，有被告提出之身分證及戶口名簿影本在卷可
    稽，被告並抗辯本院無管轄權，依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，並為維護民事訴訟定法院管轄之「以原就被」原則，
    以保護被告之程序利益，本件自應由被告住所地所在之臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於管轄之台灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
