【裁判字號】    94,訴,2511
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2511號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾萬元，及自民國87年10月13日起
至清償日止，按週年利率8‧9%計算之利息，暨自民國87年11月1
4日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其
逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂授信約定書第12條約
    定，被告對原告所負之各宗債務，合意以本院為第一審管轄
    法院，有前開授信約定書影本在卷可稽，足見兩造曾約定就
    系爭契約所生之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤，
    則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、訴外人許又云邀同被告為連帶保證人，於民
    國（下同）83年7月13日向原告借款新台幣（下同）320萬元
    ，約定借款期間自83年7月13日起至103年7月13日止，自借
    款日起分240期，每1個月為1期，第1期至第36期只付利息不
    還本金，第37期起平均攤還本金，利息按借款餘額計算，且
    利息按原告牌告基本放款利率7‧85%加減6‧8碼（每碼0‧2
    5%計算，嗣後隨原告牌告基本放款利率調整而調整；其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上
    開利率20%計算違約金。又如有任何一宗債務未依約清償時
    ，即視為全部到期。二、詎許又云未依約繳付本息，尚有如
    主文第1項所示之金額及利息、違約金迄未清償，而被告為
    連帶保證人，應負連帶清償義務。為此，依連帶保證契約之
    法律關係，請求被告如數清償等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、查原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、戶
    籍謄本為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第739條、第740條分別著有明文。而系
    爭借款與利息、違約金係兩造約定之連帶保證範圍，亦有前
    開授信約定書可憑。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚
    明（最高法院45年度台上字第1426號判例參照）。查許又云
    向原告借款既未依約清償，而被告為其連帶保證人，均如前
    述。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告如數
    清償前開借款、利息、違約金，為有理由，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
