【裁判字號】    95,拍,189
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第189號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        8.3.
法定代理人  甲○○
                        8.3.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名「保證責任台中市第六信用合作社」，
    自民國89年7月1日起變更組織暨更名為「聯信商業銀行股份
    有限公司」，再更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」
    ，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請變更許可獲准
    。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年11月3日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）3,600,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人乙○○於 (1)(2)民國88年11月4日 (3)民國88年11
    月6日向聲請人借款 (1)(2)600,000元 (3)1,800,000元，約
    定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為 (1)(2)民國108
    年11月4日 (3)民國108年11月6日，應按月繳納本息，如一
    次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自 (1)(2)民國94年
    11月5日 (3)民國94年10月7日起即未繳納本息，應視同全部
    到期，計尚欠本金 (1)487,359元 (2)489,656元 (3)1,475,
    037元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地暨建物登記簿謄本及借據等影本為證。
二、本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
