【裁判字號】    95,拍,180
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第180號
聲  請  人  己○○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            甲○
                        號
            甲○玉
                        8號3.
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人何柯茶花以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保案外人黃炳輝對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年10月1日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）5,295,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年1月30日起至民國92年1
          月29日止。
    （四）清償日期：民國92年1月29日。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人：何柯茶花。
    嗣因被繼承人何柯茶花於民國91年5月24日死亡，財產由相
    對人丁○○、戊○○、甲○、甲○玉、丙○○、乙○○繼承
    。
    而債務人何柯茶花於民國91年1月30日簽發面額5,295,000元
    之本票1紙予案外人黃炳輝，清償日期為民國92年1月29日。
    且案外人黃炳輝於民國93年10月1日將上開抵押權及債權移
    轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人迄今未為清償，計尚
    欠本金5,295,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出他項權利證明書、抵押設定契約書、土地登記簿謄本及本
    票等影本為證。
二、本件相對人丁○○、戊○○、甲○、甲○玉、丙○○、乙○
    ○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權
    不因此而受影響，又本件聲請人為債權及抵押權之受讓人，
    其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
