【裁判字號】    95,中簡,605
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充證據如下：被害人於偵查中
    亦陳稱：在警局所言實在，是因為欠錢才拿車去跟被告典當
    等語，且本件被告向被害人收取之月息，超過當舖業法規定
    之最高四分利率之一倍以上，基此應可得見被害人茍非確實
    出於急迫之困境，當無願意接受此違反法律規定之超高利息
    之理。另按民法物權編關於質權之規定，於當舖或其他以受
    質為業者，固不適用，但亦非指當舖或其他以受質為業者，
    可得違反現行當舖業法之相關規定。而按當舖業，指依法申
    請許可，專以經營「質當」為業之公司或商號，所謂「質當
    」係指持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向其借款、
    支付利息之行為，是以被告雖以當舖名義對外放款，但實際
    上並未依當舖業法之規定收受持當人交付之動產，或收受他
    人典當之動產，而不依法律之規定收取利息、費用，則其貸
    與他人金錢收取利息，如與原本顯不相當者，即與一般錢莊
    無異，自該當於刑法重利罪 (臺灣高等法院93年度上訴字第
    1457 號、及93年度上訴字第1168號判決意旨參照)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
中華民國刑法第344條(重利罪)
 乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
