【裁判字號】    95,中簡,527
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                       九十五年度中簡字第五二七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第八五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金吉祥景品販賣機」壹台及「金歡喜景品販
賣機」壹台、代幣貳佰拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未辦
    理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告先後多次普
    通賭博之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，應依刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。所犯上開二罪間，
    有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條
    之規定從重論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪。
三、查被告曾於民國九十二年間因違反電子遊戲場業管理條例之
    規定，經本院判處有期徒刑四月確定，於九十二年四月二十
    九日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可按，其於前案執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
四、扣案之「金吉祥景品販賣機」一台、「金歡喜景品販賣機」
    一台，係當場查獲之賭博器具；另代幣二百十枚係在兌換籌
    碼處查獲之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收（最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議意旨
    參照）。至另扣案之現金一千元，已歸賭客張德銘所有，故
    非在賭檯或兌換籌碼處所查獲之財物，爰不予諭知沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                             書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
