【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                      95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院
檢察署不起訴處分確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例
    第四條第二項之製造第二級毒品罪嫌，於民國九十四年五月
    二十六日經檢察官認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款，第二款、第三款之情形，而向法院聲請執行羈押，並裁
    定禁止接見通信之嚴厲處分，至九十四年九月十七日因另案
    入監服刑而撤銷羈押，共計羈押禁見長達一百一十二天，而
    該案業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，
    聲請人已洗刷罪嫌，其遭羈押禁見於精神、家庭、事業上損
    失甚鉅，為此爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請
    求每日新臺幣（下同）五千元計算冤獄賠償五十六萬元云云
    。
二、按刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害人
    得依本法請求國家賠償：不起訴處分或無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有明文，但
    因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，
    不得請求賠償，同法第二條第三款亦有明定。
三、聲請人係因涉嫌製造第二級毒品安非他命案件，於九十四年
    五月二十五日十二時五十分在彰化縣永靖鄉○○村○○路○
    段三四巷九十弄三一號旁為警查獲，並扣得氯甲麻黃素（安
    非他命半成品）一百六十八．三公克，鹽酸麻黃素（安非他
    命製造原料）七十五公斤、氯甲麻黃素（安非他命半成品）
    二十三．三公斤、安非他命容器一個、瓦斯爐一個、蒸餾水
    二瓶、小型瓦斯桶三支、粗鹽一包等物。經檢察官於九十四
    年五月二十六日以其涉嫌製造、運輸第二級毒品罪嫌，有逃
    亡、勾串共犯及證人之虞及所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，向本院聲請羈押並禁止接見通
    信，經本院訊問後，於同日以聲請人涉犯毒品危害防制條例
    第四條第二項犯罪嫌疑重大，有逃亡、勾串共犯及證人之虞
    及所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒徒刑
    之罪，非予羈押難以進行追訴、審判，而裁定羈押並禁止接
    見通信等情，有檢察官羈押聲請書、本院押票各一份可憑（
    見本院九十四年度聲羈字第六三五號聲請羈押案卷），而檢
    察官以上開扣案氯甲麻黃素一百六十八．三公克，鹽酸麻黃
    素七十五公斤、氯甲麻黃素二十三．三公斤經送驗結果，並
    未檢出第二級毒品安非他命成分，亦未檢出氯甲麻黃素第四
    級毒品先驅原料麻黃成分，有內政部警政署刑事警察局九
    十四年九月十三日刑鑑字第０九四００八五五一七號鑑定書
    附卷可稽，足證被告甲○○、共同被告黃子瑾無從製造出第
    二級毒品安非他命，其所為尚與製造第二級毒品安非他命之
    行為有間，依刑事訴訟法第二百五十二條第十款規定，於九
    十四年十一月十三日以九十四年度偵字第九二一五號不起訴
    處分等情，業經本院調借臺灣臺中地方法院檢察署九十四年
    度偵字第九二一五號刑事案卷（含九十四年度偵字第九０四
    六號卷(一)(二)、九十四年度偵字第九二一五號卷）核閱明確，
    並有該不起訴處分書在卷可憑。
四、經查：聲請人於九十四年五月二十五日警詢時供稱：警方經
    其同意搜索，在車牌號碼ＲＩ－０五三０號自用小貨車上查
    獲鹽酸甲麻黃素七十五公斤，在彰化縣永靖鄉○○村○○路
    ○段三四巷九０弄三一號旁起獲鹽酸甲麻黃素二十三．三公
    斤，另帶同警方其置放安非他命半成品之處所，即彰化縣田
    尾鄉○○村○○路三四一號，查獲鹽酸甲麻黃素五桶，計一
    百六十八．三公斤，上開安非他命原料及半成品是其和蒲朝
    文合資向劉志宗購買的等語（見九十四年度偵字第九０四六
    號卷(一)第十六頁至二十頁）；另供稱：警方所查扣之安非他
    命原料及半成品等物係其於九十四年四月中旬，在臺中市○
    ○○街向其友人劉志宗，以麻黃素原料一公斤一至二萬元代
    價購買，由劉志宗將上開原料載到臺中市○○路○路上，其
    再向朋友借車載回來，其約買六十公斤，其餘的部分係由劉
    志宗載到彰化縣永靖鄉○○村○○路○段三四巷九０弄三一
    號旁賣給蒲朝文，而警方查獲之原料等物係其與蒲朝文二人
    共有，其有問過很多人，沒有人會製造，都是由蒲朝文接洽
    製造安非他命師傅進行加工，其沒有參與或聯繫，都是蒲朝
    文向其聯繫加工製造進度等語（見九十四年度偵字第九０四
    六號卷(一)第十九頁至第二十頁）；繼於九十四年五月二十六
    日檢察官偵訊時供稱：劉志宗欠其三十萬元，拿六十公斤的
    氯甲麻黃素相抵，所以係其於九十四年四月初向劉志宗買的
    ，且係在臺中市○○路交給其，其將這部分放在新生村延平
    路黃子瑾叔叔的舊居；而蒲朝文也向劉志宗購買，加起來共
    二百多公斤，其他包括鹽酸甲及氯甲麻黃素二種係劉志宗載
    到蒲朝文住處給其，其中大部分都搬至上開新生村延平路處
    所放置，而其拿到貨後，其沒有技術可做，只有放著，其沒
    有找到師傅製作，蒲朝文跟其說他問過很多人都做不出來，
    前幾天其有與劉志宗談過說東西做不出來，劉志宗說要還錢
    ，東西還他等語（見九十四年度偵字第九０四六號卷(一)第五
    十九、六十頁）；聲請人復於九十四年五月二十六日本院羈
    押訊問時供稱：其於今年四月份，在臺中市○○路向劉志宗
    購買原料及半成品，放置於永靖鄉○○路及田尾鄉○○路，
    而該半成品係因劉志宗欠其三十萬元，遂以六十公斤的半成
    品抵債，放在永靖鄉○○路，蒲朝文說有師父會做，蒲朝文
    去看後，也有向劉志宗買，蒲朝文買的部分係劉志宗載去給
    他的，而其買該半成品係要製作安非他命用的，蒲朝文有叫
    師父試過幾次，技術還不行，都沒有成功，係在永靖鄉○○
    路蒲朝文住所製造，其向劉志宗說製造不成功，要搬回去歸
    還，被警方在車上查獲，其本身沒有參與製造等語（見本院
    九十四年度聲羈字第六三五號卷第六頁至同頁背面），揆其
    供述均係自白其已購買及抵債取得安非他命原料及半成品欲
    製造第二級毒品安非他命，嗣因見無法製成毒品意欲退貨為
    警獲，其迭於警詢時、偵查中及本院訊問時自白犯行，而經
    本院裁定羈押及禁止接見通信，顯係因聲請人之重大過失行
    為所致。
五、況以聲請人另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑六月確定，刑期起算日為九十四年九月
    九日，並經檢察官向本院聲請撤銷羈押一節，有臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官撤銷羈押聲請書、執行指揮書各一份可
    參，聲請人再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑一年二月確定，且就九十四年五月二十五日至九十四
    年九月八日止計一百零七日折抵刑期一節，有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書一份可佐，其本案羈押期間均
    經折抵刑期，更難認有何羈押之冤獄賠償可言。
六、綜上所述，本件聲請人於上揭違反毒品危害防制條例案件中
    遭受羈押，既係因其自白之重大過失行為所致，即有冤獄賠
    償法第二條第二款不得請求賠償之事由，且其羈押期間亦經
    折抵刑期，故本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，向本院提出覆議。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
