【裁判字號】    94,上易,1596
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1596號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告等違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服臺
灣彰化地方法院94年度易字第973號，中華民國94年11月9日第一
審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第4612
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○、丙○○上訴意旨均否認犯行，且辯稱
    ：未以扣案之電動玩具供人賭博把玩；被告丙○○更辯稱：
    其自94年6月2日將電子遊戲機臺從貯藏室移出廁所前擺放後
    ，並未曾開機供人使用，機臺內之10元硬幣，係之前自己測
    試時所投放云云，並提出其所記錄之機臺內出入碼表明細，
    以證明其事。經本院勘驗扣案機臺，開啟正面封蓋，其所裝
    設之2只碼表，（面向機臺）左側碼表數字顯示：30162，右
    側碼表數字顯示： 22642；由投幣口投入硬幣後，左側碼表
    隨投入硬幣數，逐一遞加一個數字，足見左側碼表係供計算
    投入硬幣數用；至右側碼表，因裝上扣案之IC板後，該機臺
    仍無法順利操作，據被告當庭指稱，應該係IC板故障，故無
    法輸入密碼，執行原有程式，或退幣動作，致右側碼表數字
    未能變動，此有本院勘驗筆錄在卷可按。此碼表數字之顯示
    固與被告所提上開明細表中記載6月2日部分一致；但觀之被
    告所提上開明細表，於為警查獲之初，以迄原審審理中，均
    未曾提出，而係逾半年後，至本院行準備程序時，始行提出
    ，且又僅針對本件扣案機臺為紀錄，其紀錄之筆跡、墨色，
    上下均屬相符，並特在6月2日部分加以圈註「移外面」，在
    在顯示係為本件訴訟所為書寫，非屬平時流水帳式之紀錄，
    故該碼表數之紀錄，是否確為94年6月2日當時之現狀，已堪
    置疑。況被告乙○○於 94年6月29日偵查中供稱：機臺內查
    扣之180元，都是被告丙○○在 94年6月8日去測試機臺用的
    。被告在同日偵查中亦供稱：乙○○所述屬實（見偵卷第18
    頁）。則何以上開碼表明細表記載 6月2日入表數：30162，
    經被告丙○○自行投幣測試後，迄該機臺經扣案由本院勘驗
    時，仍顯示相同數字？益見該明細表確係事後臨訟所書寫，
    並不能據以推翻證人楊英杰在原審所證曾試投10元及退幣之
    事實，亦不足以證明其擺設後未曾有人把玩之辯解。至被告
    丙○○於本院聲請再傳訊證人蔡雅萍、張淑鳳，以證明其擺
    放電子遊戲機期間，未曾有人前往把玩，及傳訊查獲本件之
    員警楊英杰、曾英明，以證明查緝經過情形，是否合法。本
    院審酌證人蔡雅萍、張淑鳳，均係受僱乙○○擔任店員，若
    其證明有客人把玩遊戲機之情形，則可能涉有共犯情節，自
    不可能期待其不為偏頗之證言。而員警楊英杰、曾英明於偵
    查及原審審理中，業經到庭結證明確，並於原審審理中賦予
    被告詰問之機會，均無再予傳訊之必要。綜上所述，本件被
    告等上訴並無理由，應予駁回。又本件被告等擺設之機臺僅
    1臺，查扣之賭資僅新臺幣180元，犯罪情節非重，原審各量
    處有期徒刑 3月，已屬妥適，檢察官上訴意旨認原判決量刑
    過輕，而執以指摘原判決不當，亦無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
