【裁判字號】    95,交抗,143
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國95年1月16日裁定（95年度交聲字第21號），提起抗告，
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人並未闖紅燈云云。查抗告人駕駛ＯＤ
    －０二九一號自用小客車，於94年11月13日11時20分許，在
    臺中市○○街路處闖紅燈等情，業據證人吳篤信在原審結證
    屬實，而抗告人闖紅燈時，證人吳篤信係在大慶街口因紅燈
    而暫停等待綠燈，抗告人自對向闖紅燈迎面而來，證人吳篤
    信目擊，應不會誤記，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
