【裁判字號】    95,聲再,38
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      民國95年度聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人   乙○○
          （原名王乙○○）
輔  佐  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院中華民國93年12 月
15日確定判決（93年度上訴字第782號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主      文
原審之聲請駁回。
    理      由
一、再審意旨略稱：王讚丁於臺灣臺中地方法院94年度訴字第96
    5號民事本票債權不存在乙案中，親自承認，本案於86 年11
    月25日已遺失，並聲請公示催告，及向警局申報遺失，依此
    即可認定王讚丁於臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第17
    116 號乙案中所提出之本票影本實無能作為證據之根本，為
    此依刑事訴訟法第420條第1項第6 款之規定，以發見確實之
    新證據為由，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見之新證據，係指
    該項證據，事實審法院於判決前，因未發見，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請
    調查之證據，經原審法院捨棄不採者，即非該款所謂發見之
    新證據。經查王讚丁於事實審法院審理時，提出之本票係影
    本，原本已遺失了，該證據王讚丁於事實審審理時已提出，
    此有聲請人提出之確定判決附卷可證，該「本票係影本」，
    即非所謂發見之新證據，即不得據以聲請再審，是聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
