【裁判字號】    95,聲,183
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第183號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請保外就醫
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：聲請人患有頭痛心悸及嚴重脊柱側彎，需骨
    科專科醫師評估其治療方式，爰聲請保外就醫云云。
三、惟經本院函請臺灣臺中看守所延攬骨科專科醫師評估被告脊
    柱側彎之病況，該所函覆稱以：「該收容人疾病，經委請本
    所特約醫師王明祥，於九十五年三月十日診察後簽註：查被
    告甲○○○，目前已予適當保守治療，無立即危及生命安全
    之虞。」，有看守所函在卷可參，是並無保外就醫之必要，
    所請保外就醫，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  麗  華
中      華      民      國    95   年   3   月   16   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
