【裁判字號】    95,上易,85
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第85號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    ）
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服臺灣彰化地方
法院94年度易字第1066號，中華民國94年11月25日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第5360號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨援引告訴人春安車
    業有限公司聲請上訴狀載理由，認被告乙○○就分期款分文
    未付，即將機車交付他人使用，致告訴人受有損害，且迄未
    尋回該機車，原審法院僅量處拘役30日，顯然輕縱云云。然
    查本件被告因犯本罪所獲利益甚微，其受刑事制裁後，並未
    能因此免除民事清償買賣價款之債務，且刑罰之目的，原非
    在彌補被害人之損失，更非能藉此卸除經濟交易行為人之徵
    信責任。故本院認原審法院就本件被告之量刑，審酌被告犯
    罪所獲利益，被告素行及其犯罪後態度等一切情狀，已符合
    刑罰之目的，並無不當。此外，檢察官在本院又未提出其他
    不利被告之證據，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
