【裁判字號】    94,上訴,2113
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2113號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣台中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
1325號中華民國94年9月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第3301號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○被訴竊盜無罪部分撤銷。
本件竊盜部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於為自己不法所有之犯意，於
    民國93年9月16日中午，在台中縣豐原市○○街53號之 「名
    將撞球場」內，竊取丙○○所有之KTP528型行動電話（序號
    ：000000000000000號） 乙支，得手後攜至台中縣豐原市○
    ○○路796號之 「福星通信公司」，變賣予不知情的商家負
    責人張崇蔚，並將變賣所得新台幣一千五百元供己花用。因
    認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第 302
    條第1 款定有明文。查被告在台中縣豐原市竊取丁○○使用
    之 IWY-820號機車之竊盜犯行，業經臺灣臺中地方法院豐原
    簡易庭於 94年11月7日以竊盜罪判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以三佰元折算一日確定，有 94年度豐簡字第697號判
    決及前科資料可參。本院審酌被告先後二次竊盜，係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應具有連續犯裁判上
    一罪之關係，前並由檢察官以連續犯之關係移送一審併辦，
    本件竊盜部分，應為該確定案件既判力所及。原判決就被告
    竊盜部分為無罪之諭知，尚有未合，既經檢察官就此部分上
    訴，應由本院將原判決竊盜部分撤銷改判，另為免訴之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
