【裁判字號】    95,交上易,77
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第77號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃英傑  律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第456號中華民國94年11月30日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度相字第803號） ，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾壹月。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）九十四年五月十七日上午七時許，駕
    駛車牌號碼七Ｖ－九五五五號自用小客貨車，由臺中縣太平
    市○○○○街五十一巷口旁地下停車場坡道口駛出，欲左轉
    進入太平市○○○○街繼續前行，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，將自小客貨車駛出坡道口後旋即左轉，適李趙婉秀
    在坡道口前方孔狀水溝蓋處彎身檢拾掉落之鑰匙，見丙○○
    所駕前揭自小客貨車突然駛來閃避不及，遭該自小客貨車左
    前車頭直接撞擊，李趙婉秀因而倒地，身體卡在該車底部遭
    拖行約三公尺，受有頭部外傷、胸部挫傷合併肋骨骨折、腹
    部內出血等傷害。丙○○於肇事後，犯罪行為被發覺前，在
    到場處理之員警蔡興邦詢問時自首犯罪，並於本案偵查、審
    理期間到庭接受裁判。李趙婉秀雖經送醫急救，終因上開傷
    勢導致外傷性休克，延至同日中午十時三十分許不治死亡。
二、案經李趙婉秀之女乙○○告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後，自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於審理中坦承不諱，核與卷
    附道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片所示相符，
    而被害人李趙婉秀確因本件車禍所致頭部外傷、胸部挫傷合
    併肋骨骨折、腹部內出血導致外傷性休克死亡，亦經檢察官
    督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
    斷書在卷可憑。依卷附道路交通事故現場圖所示，被告所駕
    自小客貨車底部留有擦地痕跡長約三公尺，而該擦地痕跡則
    殘存血液及衣服毛屑，應係被害人李趙婉秀受撞倒地後，身
    體卡在被告自小客貨車底部摩擦地面所致。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文，被告駕車駛出地
    下停車場之坡道口，本應遵守前揭規定，依當時天候晴、路
    面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然駕車左轉，致撞及被害人李趙婉
    秀並將其拖行，顯有過失，被告之過失行為與被害人李趙婉
    秀死亡間，顯有相當因果關係。本案事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致
    死罪。又被告於肇事後、犯罪行為被發覺前，在到場處理之
    員警蔡興邦詢問時，自首犯罪並接受裁判，有卷附車禍案件
    報告書可參，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，原
    審予以論罪科刑，固非無見，惟查原審科刑時未及審酌被告
    業於九十五年二月二十一日與被害人家屬達成民事和解，並
    已賠償部分損失，有台灣台中地方法院和解筆錄及被害人家
    屬李義華在本院之陳述可按，尚有未洽，被告以原審量刑過
    重為由上訴尚非無據，原審判決既有如上未當之處，應由本
    院將其撤銷改判，爰審酌被告犯罪之動機、過失之情節、犯
    罪所生之損害及犯罪後業已與被害人家屬達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，犯後已深表悔，被害人家屬即告訴人乙○○及李義華均
    表示宥恕，經此偵審教訓，當知所儆愓，應無再犯之虞，本
    院認本件所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二百七
    十六條第一項、第六十二條前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
