【裁判字號】    95,交附民,41
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告訴之聲明及陳述，如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作陳述。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，刑事訴訟法第488 條定有明文。經查原告於本院刑事
    訴訟法95年2月8日宣判後，始提起刑事附帶民事訴訟，其起
    訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
