【裁判字號】    95,上更(一),76
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      95年度上更(一)字第76號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣台中地方法院91
年度自字第108號中華民國91年12月6日第一審判決，提起上訴，
經判決後由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人丙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人之
委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。而依同法第364 條之規定，上開規定為第二
    審審判所準用。
二、經查：本件自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○偽造文書
    等案件，經原審法院及本院前審判決後，自訴人不服，提起
    第三審上訴，案經最高法院撤銷原判決發回本院更審，依前
    開說明，自訴人自應委任律師為代理人，如未委任，本院自
    應定期間以裁定命其補正，爰命自訴人於本裁定送達後七日
    內補正委任律師為代理人之委任狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
