【裁判字號】    95,上易,92
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第92號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國94年11
月18日第一審判決（94年度易字第1218號，聲請簡易判決處刑案
號：台灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第7057號；移送併辦案
號：台灣南投地方法院檢察署94年度偵字第3036號；原審自行併
案審理案號：台灣南投地方法院檢察署94年度偵字第2472號、台
灣南投地方法院94年度易字第374 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（原判決第一頁末行至第二頁第一、二行「將‧‧‧進入
    屋內」，應補充更正為「以鉗子將二樓鐵皮屋作為安全設備
    之烤漆板螺絲釘拔除予以破壞後，翻越爬入二樓入屋行竊」
    ，另第三頁(三)第一行「按‧‧‧進入」，應補充更正為「按
    鐵皮屋之烤漆板為安全設備之一種，被告毀壞烤漆板翻越二
    樓進入」，其餘如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
