【裁判字號】    95,上易,157
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第157號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  庚○○
上列上訴人等因被告等竊盜案件，不服臺灣南投地方法院94年度
易字第222號中華民國94年11月23 日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署94年度偵字第276 號；追加起訴案號：同
署94年度偵字第2253號；移送併辦案號：同署94年度偵字第2112
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案之
無線對講機參支沒收。
戊○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案之
無線對講機參支沒收。
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之無線對講機
參支沒收。
甲○○、丁○○、庚○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑捌月
；均緩刑貳年。扣案之無線對講機參支沒收。
    事  實
一、己○○於民國八十七年間因違反藥事法案件，經臺灣高等法
    院於八十七年十二月三十一日，以八十七年度上訴字第四七
    六五號判決判處有期徒刑三年六月確定，於九十一年四月四
    日假釋出獄交付保護管束，甫於九十二年七月七日管束期滿
    執行完畢。戊○○於九十二年二月十一日，因竊盜案件，經
    原審法院以九十二年度投刑簡字第九三號判決處有期徒刑四
    月確定，於九十二年四月二十一日易科罰金執行完畢，均仍
    不知悔改。
二、緣「南投縣信義鄉陳有蘭溪新和社橋上下游段疏浚工程併辦
    土石標售」（以下簡稱新和社橋工程），係建順成實業有限
    公司（以下簡稱建順成公司）與經濟部水利署第四河川局（
    以下簡稱第四河川局）簽訂契約，工程範圍係於新和社橋上
    游七百公尺、下游八百公尺，總計為一點五公里之範圍，因
    載運砂石所需而有使用便道之必要，其工程便道自南投縣信
    義鄉新和社橋起，至敦皇砂石場附近為止，建順成公司之新
    和社橋工程中運輸便道養護部分，係委由勝安砂石有限公司
    （以下簡稱勝安公司）承攬，且建順成公司與勝安公司約定
    ：勝安公司需提供至少二部十五噸級之灑水車，使便道路面
    塵土不致飛揚，視時間氣候保持路面溼度，符合環保規定，
    且路面如有不良，經建順成公司認可後，勝安公司可請機械
    或人工養護，但必須經建順成公司同意，惟養護所需之級配
    料，必須經建順成公司向第四河川局申請許可後指定勝安公
    司挖取。己○○明知自己就位於南投縣信義鄉○○段愛國橋
    下五百公尺處、即南投縣信義鄉○○段第四三七號旁河川公
    地（以下簡稱遭盜採地點）部分，並未取得第四河川局之許
    可開挖文件，且遭盜採地點距離建順成公司之新和社橋工程
    之地點甚遠，復其未經建順成公司向第四河川局申請許可後
    ，方可在指定地點挖取供養護便道之級配料。詎己○○竟夥
    同知情之戊○○、乙○○、甲○○、丁○○、潘加添（原審
    法院通緝中）、庚○○及另一名真實姓名年籍不詳之成年男
    子等人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    四年一月九日上午七時許至同日十時許間，結夥三人以上，
    由己○○在原長帥砂石場負責指揮，並僱用戊○○駕駛車牌
    號碼Ｖ九─九八三三號紅色吉普車在現場附近擔任把風，及
    以己○○所有之無線電對講機（代號一四九八九）指揮、聯
    絡己○○所僱用之挖土機司機乙○○、砂石車司機甲○○、
    潘加添、丁○○、另一真實姓名年籍不詳成年男子（駕駛藍
    色車頭之砂石車）；乙○○則負責駕駛挖土機，挖取遭盜挖
    地點之砂石裝填在由甲○○、潘加添、丁○○及該真實姓名
    年籍不詳成年男子駕駛之砂石車上後，再由甲○○、潘加添
    、丁○○及該真實姓名年籍不詳之成年男子駕駛砂石車，將
    所竊得之砂石，載運至己○○所承租位在南投縣信義鄉○○
    段四○二－五二及四○二－五三地號土地（原長帥砂石場之
    場址，以下均簡稱長帥砂石場）堆放，經己○○以其所有之
    無線電對講機指揮調度甲○○、潘加添、丁○○及該名真實
    姓名年籍不詳之砂石車司機將所載運之砂石堆置適當之場所
    ，而置於該砂石場之實力支配範圍下，其中甲○○載運六車
    次、丁○○載運二車次、潘加添載運二車次、該名真實姓名
    年籍不詳之砂石車司機亦載運一車次之砂石，前往長帥砂石
    場內堆置，己○○並僱用庚○○駕駛挖土機在長帥砂石場將
    由甲○○等人載運來之砂石整理堆置並負責將該砂石挖到其
    他貨車上載出去之轉運工作，而共同竊得國有砂石十一車（
    每車以十五立方公尺計算，合計一百六十五立方公尺）。嗣
    當場為南投縣政府警察局信義分局員警錄影蒐證查獲，並扣
    得己○○所有供犯罪所用之無線電對講機三支。
三、案經南投縣政府警察局信義分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴、追加起訴及由南投縣政府警察局集集分
    局報告臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送併辦審理。
    理  由
一、訊據上訴人即被告己○○對於上開時、地僱人挖取砂石載至
    長帥砂石場堆置之事實，固直承不諱，惟否認有竊盜之犯行
    ，辯稱：伊挖取之砂石是要作為修補道路之用云云。次訊據
    上訴人即被告戊○○矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：伊對於
    砂石便道維修內行，己○○僱用伊去補路面之坑洞，而修補
    之砂石必須先載至一個地點篩選合用之砂石再來修便道，如
    果在現場篩選較費時，伊並未擔任把風工作云云。又訊之被
    告甲○○固坦承案發當日曾載運六車砂石至長帥砂石場，被
    告乙○○亦坦承擔任挖土機司機之工作，被告丁○○坦承前
    往案發地點要載運砂石，被告庚○○坦承在長帥砂石場整平
    砂石之事實，然均否認有竊盜之行為，乙○○、丁○○均辯
    稱：伊等並未盜賣砂石，被告丁○○辯稱伊當天剛去，還沒
    有載到砂石，被告庚○○辯稱伊不知道該等砂石是偷挖來的
    云云。惟查：
  (一)依經濟部水利署第四河川局曾發函於建順成公司之函記載：
    「貴（指建順成公司）公司承攬本局『陳有蘭溪新和社橋上
    下游段疏濬工程併辦土石標售』申請先行施設運輸便道乙案
    ，經查貴公司已於十一月九日申報開工，本局准予先行施設
    運輸便道，惟採區需俟界樁查驗合格後，始准予採取。說明
    ：一、…。二、施工便道斷面寬十二公尺，以就地整平為原
    則，且應避免大量挖填方之施工方式，以免產生困擾。三、
    檢附施工人員機具名冊及臨時運輸便道示意圖等相關資料，
    請相關警察局惠予協助辦理，以防發生砂石盜採案件」，此
    有第四河川局九十三年十一月十二日水四管字第○九三○二
    ○一六○六○號函附卷可憑。又依建順成公司與勝安公司所
    簽訂之便道養護工程合約書第三項載明：「路面如有不良，
    經甲方（指建順成公司）認可後，乙方可請機械或人工養護
    ，其費用由甲方負擔，但必須經甲方同意。唯養護所需之級
    配料，必須由甲方向第四河川局申請許可後指定乙方挖取。
    否則如有違法之情事，由乙方自行負責，與甲方無涉」，此
    亦有合約書一份存卷可參。是以如未經建順成公司認可，不
    可使用機械或人工養護之手段，且非向第四河川局申請許可
    ，不可挖取養護之級配料甚明。而被告己○○或勝安公司並
    未向第四河川局申請整地轉運砂石，此有該局九十四年八月
    十五日水四管字第○九四五○○六四九七○號函附卷可憑，
    顯見被告己○○並未向第四河川局申請整地轉運砂石甚明。
    證人即勝安公司負責人盧文標於原審審理中亦到庭具結證稱
    ：和建順成公司所簽之合約係為了灑溪底便道路面的水，伊
    並沒有申請修補路面，伊有委託被告己○○幫其找灑水車，
    但被告己○○並未告訴他有找到水車，伊並沒有要被告己○
    ○修補便道等語明確，是被告己○○未經合法申請，即僱工
    將遭盜採地點砂石外運甚明。且若本件係為合法開採砂石或
    已申請轉運許可，則另一駕駛砂石車之不詳姓名年籍之成年
    男子何以須要逃逸？是被告己○○仍執前詞置辯，不足採信
    。另被告己○○於警詢中雖曾提供合約書影本一份，然觀該
    份合約書影本內容與建順成公司與勝安公司所簽訂之合約書
    均係相同，惟證人陳建順於偵查中證稱：伊並不認識己○○
    ，伊是跟勝安公司之盧文標訂有合約書等語，顯見同案被告
    己○○並非與建順成公司訂有上開便道養護工程合約書，而
    被告己○○既持有上開合約書影本，自不得就上開合約書內
    容諉為不知。
  (二)證人即查獲本案之警官江威興於原審審理中到庭具結證稱：
    當時在三個地點查獲本案被告，第一個地點是被告戊○○的
    把風處，第二個是砂石採取處，第三個地點是長帥砂石場的
    舊址。第一個地點發現現場把風者即被告戊○○，第二個地
    點發現怪手司機即被告乙○○開挖土機及二輛二十噸砂石車
    司機，分別是由被告潘加添、丁○○駕駛，第三個地點發現
    現場指揮即被告己○○及怪手司機即被告庚○○。伊在查獲
    的前一天下午勘查，就看到被告戊○○的行蹤，就覺得工程
    很可疑，第二天早上從分局的頂樓，發現在民德段堤防上有
    一輛紅色吉普車，當時判斷該車應為把風者，後經查緝人員
    ，在該車內發現一只手提無線電，該無線電代碼一四九八九
    與現場查獲之無線電代碼均相同，且經警訊被告戊○○本人
    稱他受僱於被告己○○指揮砂石車等語明確。而證人即被告
    甲○○於原審審理中亦具結證稱：被告己○○確有指示伊將
    砂石載運至長帥砂石場等語明確，亦核與被告乙○○、庚○
    ○供述情節相符，並有無線電對講機三支扣案可佐；再被告
    戊○○等人若非意圖不法之所有，而竊取遭盜採地點之砂石
    ，何需派員把風，被告戊○○仍執前詞置辯，要難採信。
  (三)被告甲○○坦承確有於上開時地載運砂石六車次前往長帥砂
    石場，且未見過准許文件，原先伊是要去合法採區和社橋去
    載，因為青蛙說這裡行情比較好，所以到長帥砂石場等語。
    查被告甲○○係一成年人，既以載運砂石為業，自應知悉應
    有合法文件方可採取砂石，免遭查緝，然其並未見過准許文
    件即行前往，參以甲○○原先是要到合法採區載運砂石，僅
    因行情較好，即改往遭盜採地點載運，其於載運之始應即知
    悉該處並非合法採區，所辯並非盜採云云，應係卸責之詞，
    不足採信。
  (四)又查，被告丁○○、同案被告潘加添確有將被告乙○○所挖
    取之砂石載往長帥砂石場一情，業據同案被告甲○○及乙○
    ○於偵查、原審證述屬實。證人甲○○於偵查中證稱：「除
    了我以外還有潘加添、丁○○‧‧‧他們載運砂石應該也是
    載運到長帥砂石場去」等語；於原審審理中證稱：「（你在
    載運砂石時，其他三輛砂石車是否也有載運砂石？）我有跟
    其他三部車會車，他們的車上也有載運砂石」、「（丁○○
    與潘加添將當天挖取的砂石載到何地點？）我載去的地方，
    就是原長帥砂石場」、「你跟丁○○會車會過幾次？）不記
    得了，大概有二次左右」、「（與潘加添會過幾次車？）我
    只是瞄到，沒有很注意，大約二次」等語。另證人乙○○於
    偵查中亦證稱：「他們當時是在開砂石車由我挖砂石讓他們
    載出去‧‧‧潘加添及丁○○每人今天至少二車」、「我確
    實有挖砂石給潘及郭二人‧‧‧」等語；於原審審理中證稱
    ：「（你在警訊筆錄有供述潘加添在一月九日載了約二到三
    車次，是否正確？）正確」、「（警訊筆錄中供述丁○○一
    月九日有載運砂石二至三車次，是否確實？）確實實在」、
    「（為何剛剛陳述與在警訊筆錄所記載不同？）因時間經過
    太久，記憶力不清楚，不敢亂講」等語。另證人江威興於原
    審審理時亦證稱：「（當時蒐證時，在該地點看見幾部砂石
    車？）四部，但查獲三部」、「（剛剛所述有看到四車次砂
    石車載運砂石至土石堆置處，請問這四車次之砂石車，是否
    為四輛不同的砂石車？）是」、「（另外一部未查獲的砂石
    車，有何特徵？）不太記得，印象中車頭好像是藍色的，有
    在蒐證錄影帶內」、「（查獲這三部砂石車分別為甲○○、
    潘加添、丁○○所駕駛，是否正確？）正確」等語明確。
    是被告丁○○辯稱伊當天剛去尚未載到砂石，及同案被告潘
    加添於警詢、偵查中辯稱當天未載運砂石至長帥砂石場云云
    ，均係卸責之詞，不足採信。而由上述證據顯示，被告丁○
    ○、潘加添當日所載運之砂石至少各二車次、另一逃逸之不
    詳姓名貨車司機亦至少載運一車次，應堪認定。再，開挖現
    場路上並無填土之情形，業據證人江威興於偵查中結證無訛
    ，並有錄影光碟片一份附卷可證，足見被告甲○○、丁○○
    、同案被告潘加添、另名司機所載運之砂石並未用以修補便
    道所用；倘被告丁○○、同案被告潘加添確係受僱於同案被
    告己○○從事修補便道之工作，自無庸飾詞稱未載運砂石出
    去云云；另轉運砂石或外送砂石，須經向第四河川局申請許
    可始可為之，被告潘加添既自承看過公文，對於上開作業程
    序豈有不知之理！是被告乙○○、丁○○所辯並無盜採砂石
    犯意云云，係卸責之詞，不足採信。
  (五)又查，被告庚○○於偵查中供稱：伊在長帥砂石場負責轉運
    ，砂石車將砂石載往長帥堆置後，再由己○○指揮伊將砂石
    挖給砂石車載出去等語。且依證人江威興於原審所證：「（
    土石採取處距離土石堆置處，約多遠？）約八百公尺」、「
    （這段距離視野如何？）相當良好」。足見被告庚○○知悉
    砂石採自何處，其既知悉長帥砂石場之砂石來源，且自承知
    悉應用以填補便道之用，何以對他人將砂石直接運至長帥砂
    石場復行運出一情並無質疑？堪認被告庚○○對本件竊盜犯
    行應有所知悉，所辯亦係卸責之詞，不足採信。
  (六)此外，本案復經證人徐義龍、邱聖欣證述在卷，復有合約書
    、遭盜採地點現場圖、贓物認領保管單、臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官勘驗筆錄、南投縣水里地政事務所土地複丈成
    果圖、蒐證錄影光碟各一份、第四河川局違反水利法現場取
    締紀錄、查扣機具資料卡各四份及蒐證錄影光碟翻拍照片五
    十三幀附卷可稽。事證明確，被告己○○、戊○○、乙○○
    、甲○○、丁○○、庚○○等犯行堪以認定，自應依法論科
    。證人陳建順、徐義龍、邱聖欣於警訊中之證述，係屬被告
    以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至第一百五十九條之四之規定，惟渠等警訊陳述未經
    當事人聲明異議視為同意作為證據，本院認審酌該言詞作成
    時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，亦得為證據，至甲○○等人於偵查中所為證述，並無顯
    有不可信之情況，亦得為證據，具有證據能力，併予敘明。
二、核被告己○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁○○、庚○○
    等人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第四款結夥三
    人以上竊盜罪。被告己○○、戊○○、甲○○、丁○○、庚
    ○○、潘加添與不詳姓名年籍之成年男子彼此間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告己○○等人於九十四
    年一月九日盜採砂石，係由被告乙○○在遭盜採地點接續挖
    取土石，而由被告甲○○、丁○○、潘加添、不詳姓名年籍
    之成年男子陸續載運砂石前往長帥砂石場，其時間、行為密
    集，接續所侵犯同一法益，應論以單純一罪。被告己○○於
    八十七年間因違反藥事法案件，經臺灣高等法院於八十七年
    十二月三十一日，以八十七年度上訴字第四七六五號判決判
    處有期徒刑三年六月確定，於九十一年四月四日假釋出獄交
    付保護管束，甫於九十二年七月七日管束期滿執行完畢；戊
    ○○於九十二年二月十一日，因竊盜案件，經原審法院以九
    十二年度投刑簡字第九三號判決處有期徒刑四月確定，於九
    十二年四月二十一日易科罰金執行完畢之事實，均有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其二人於有期徒刑執行完
    畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，均應
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。原審對被告庚○○、丁
    ○○部分未細心勾稽，遽認不能證明被告庚○○、丁○○犯
    罪，而為渠等無罪之諭知，自有未當；另被告等人於八十九
    年一月九日所盜採之砂石有十一車次，原審認定為八車次，
    亦有所誤；再原判決事實欄記載被告己○○等人基於意圖不
    法所有之「概括」犯意聯絡，與其主文、理由認本案竊盜行
    為僅成立單一一罪，有所矛盾，亦有未洽。被告己○○、戊
    ○○上訴意旨均仍執陳詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為
    無理由；檢察官上訴意旨指摘原審對被告庚○○、丁○○諭
    知無罪，及對原判決僅認定被告等所竊取之砂石為八車次（
    一百二十立方公尺）係屬不當所為指摘，為有理由，至檢察
    官猶認被告己○○等所盜採之砂石總量應為八百九十立方公
    尺一節，則無可取，原判決復有上述可議之處，自屬無可維
    持，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告己○○、戊○
    ○、甲○○、乙○○、庚○○、丁○○之犯罪動機、目的、
    手段，被告己○○、戊○○為現場指揮人員，竊取河川砂石
    惡性非輕，犯罪後仍飾詞圖卸，不知悔改，被告甲○○、乙
    ○○、庚○○、丁○○犯罪情節尚屬輕微，所得不多等一切
    情狀，分別量處如主文第二至五項所示之刑，以示懲儆。末
    查，被告甲○○、丁○○、庚○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告（乙○○另因偽造文書案件，經判處有期徒刑六月確
    定），此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，經
    此起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對被告甲○○、丁○○、庚○○宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰均予宣告緩刑，以啟自新。扣案之無線對講機三支，
    係被告己○○所有之物，業經被告己○○供明在卷，且供己
    ○○與其他共犯聯絡之用，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定併予宣告沒收。
三、公訴意旨雖另認被告己○○、戊○○、乙○○、甲○○、丁
    ○○、庚○○等人自九十四年一月八日某時起至同年月九日
    上午七時之前，亦有結夥竊取砂石之行為，且被告等所盜採
    之砂石總計有八百九十立方公尺 （即除本院前開認定之165
    立方公尺外，尚竊取725立方公尺） 。經查：公訴意旨認被
    告己○○等人所竊取之砂石量為八百九十立方公尺，無非係
    以第四河川局測繪資料（附於偵卷第一○五頁）為其論據。
    然證人乙○○於原審審理中證稱：伊是第二天（即九十四年
    一月九日）才開始挖；證人甲○○亦證稱：伊是被查獲當天
    才到的等語；雖證人庚○○於偵查中證稱：伊星期五有看過
    被告潘加添載砂石去長帥等語，然潘加添縱有於該日載運砂
    石到長帥砂石場，惟並無證據足資證明該些砂石確係自遭盜
    採砂石處竊取。是尚無證據證明被告己○○、戊○○、乙○
    ○、甲○○、丁○○、庚○○確有於九十四年一月八日竊取
    遭盜採地點之砂石犯行。另經測量結果現場開挖之砂石數量
    雖有八百九十立方公尺，長帥砂石場堆置之砂石數量亦有七
    百六十四立方公尺，然除上開經嚴格證據證明部分之數量（
    十一車次、一百六十五立方公尺）外，並無其他積極明確之
    證據足以證明現場其他遭挖取之數量（七百二十五立方公尺
    ），亦為被告等所竊挖，及長帥砂石場之砂石堆置量除該十
    一車次、一百六十五立方公尺外，其他五百九十九立方公尺
    之砂石亦係自上開遭盜採地點竊挖後運至該處所堆置者。綜
    上，尚不能證明被告等有此部分犯行，惟公訴人既認被告等
    此部分與上開有罪部分間有連續犯之裁判上一罪關係，爰均
    不另為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十一條第一項第四款、第四十七條、第七十四條第一款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
