【裁判字號】    95,上訴,594
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第594號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院94
年度訴字第449號中華民國95年1月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第826號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文 ，本件上訴人係於民國95年1月20日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年2月6日始提起上訴，已
逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條，不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  16       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
