【裁判字號】    94,重上國,5
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上國字第5號
  上  訴  人  乙○○
  法定代理人  甲○○
上列當事人因與被上訴人南投縣名間鄉公所等間國家賠償事件，
對於中華民國95年 2月 7日本院第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳第三審裁判費新台幣壹拾
參萬參仟捌佰壹拾參元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀。
    理      由
一、本件國家賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴
    ，核其訴訟標的價額為新台幣（下同） 8,908,809元，第三
    審應徵裁判費 133,813元，茲依民事訴訟法第481條、第442
    條第 2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如
    數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第 466條之 1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466條之 2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上
    訴人對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴
    人於送達本裁定正本翌日起 7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      民事民五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
