【裁判字號】    94,重上,30
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重上字第30號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○○
            丙○○○
            丁○○
上  七  人
訴訟代理人  陳大俊律師
上列上訴人與被上訴人己○○等人間因拆屋還地事件，上訴人不
服本院第二審判決提起第三審上訴，本院裁定如下：
 主  文
上訴人甲○○、乙○○應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁
判費新台幣47,535元，逾期裁定駁回。
上訴人戊○○應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台
幣63,870元，逾期裁定駁回。
上訴人庚○○應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台
幣19,765元，逾期裁定駁回。
上訴人辛○○○應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新
台幣55,257元，逾期裁定駁回。
上訴人丙○○○應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新
台幣60,009元，逾期裁定駁回。
上訴人丁○○應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台
幣50,505元，逾期裁定駁回。
 理  由
一、核本件是上訴人多數之普通共同訴訟情形，其訴訟標的價額
    為：上訴人甲○○、乙○○其訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）3,099,984元。上訴人戊○○其訴訟標的價額為4,197,895
    元。上訴人庚○○其訴訟標的價額為1,227,077元。上訴人
    辛○○○其訴訟標的價額為3,616,648元。上訴人丙○○○
    其訴訟標的價額為3,939,563元。上訴人丁○○其訴訟標的
    價額為3,293,733元。第三審應徵裁判費，茲依民事訴訟法
    第77之16條，爰裁定如主文。
二、依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
    於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
    其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
