【裁判字號】    95,附民,44
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件（94 年度選上更(二)字
第415 號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第487條、第488條前段、第502條第1項
    分別定有明文
二、本件刑事訴訟於民國95年2 月16日辯論終結，原告乙○○遲
    至同年3月6日始提起本件附帶民事訴訟，依上開規定，其附
    帶民事訴訟自應予以駁回；且其訴既經駁回，則其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月       16  日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    3    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
