【裁判字號】    95,附民,23
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告間因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）1,34
    0,860 元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行
    。其陳述略稱：原告於民國84年5月8日經被告與其妻賴淑貞
    （乃原告之姑）共同收養為養女，而賴淑貞不幸於87年8月1
    6日因病死亡。詎被告分別於87年9月14日，向勞工保險局領
    取勞工保險死亡給付 67萬2千元後，竟未分配予原告，反將
    之全部侵占入己；又將賴淑貞設於臺北市第一信用合作社帳
    戶內遺留之存款 5萬3千6百53元，挪用為自己生活所需；再
    於89年1月間將賴淑貞遺留之門牌號碼臺北市○○區○○街1
    12號3樓之房屋及基地，以總價9百20萬元，出售予案外人盧
    素銻，實際所得款項 1百95萬6千067元，均未分配予原告，
    亦加以侵占入己，其侵占犯行，業經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，爰求為判決如訴之聲明。
二、被告聲明：求為判決：駁回原告之訴及假執行之聲請；如受
    不利之判決，願供擔保聲請准予免為假執行。其陳述略稱：
    其並未侵占原告應分得之遺產。售屋所得其已分配半數予原
    告，另勞工死亡給付及存款，均已支付賴淑貞喪葬費用尚有
    未足，原告之請求並無理由。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴侵占案件，業經本院判決無罪（原審法
    院諭知被告無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院
    判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提
    起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     3    月    16    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
