【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    另案高雄第二監獄執行中
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第13398號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。並補述：犯罪事實欄第二行
    「九十二年七月二十六日縮短刑期執行完畢」更正為「於九
    十二年七月二十五日縮短刑期執行完畢，翌日出監」。犯
    罪事實欄第七行後段「借貸新台幣（下同）七十五萬元，自
    九十二年八月十三日起，至九十五年八月十二日止，分三十
    六期」更正為「借貸新台幣（下同）五十萬，約定擔保債權
    金額為七十五萬元，自九十二年九月十二日起，至九十四年
    八月十二日止，分二十四期」。犯罪事實欄第十四行前段
    「於九十二年十一月間將上開動產擔保標的物交予其友謝昌
    陸使用而致遷移不明」更正為「於上開分期款未繳清前，將
    該車遷移不明處所」。
二、核被告雖一再供稱上開動產擔保標的物係友人謝昌陸於九十
    二年十一月中旬未經其同意而開走云云，惟謝昌陸於偵查中
    具結證稱：「（問：有無於九十二年十一月中旬將二三九０
    —ＤＧ號自小客車開走？）…，在九十二年十一月中旬，我
    因為和張晉邁有前開之糾紛，我就到公司想將車開到高雄去
    ，結果開到高雄市區時車子就被張晉邁帶人將車開走了。」
    ，況衡諸常情，謝昌陸倘未經其同意即開走該車，嗣後該車
    亦遭解體，被告理應向警方報案，甚至對謝昌陸提出告訴，
    惟經台灣台南地方法院檢察署函查結果，警方於九十二、九
    十三年間並未曾受理該案，此有台南市警察局第一分局中華
    民國九十四年六月十七日南市警一刑字第０九四四一三０八
    ０七０號函附卷可稽（九十四年他字第一０一九號偵卷第十
    五頁），被告之舉顯與常理不合，其上開供述實難驟信，故
    檢察官於聲請簡易判決處刑書指摘被告將上開動產擔保標的
    物交予其友人謝昌陸使用乙節，即非無疑，故就聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實予以更正如前述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第 38 條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
