【裁判字號】    95,簡,465
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2316號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第三行前段「竟仍違反
    上開規定，」後補註「基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作之犯意，未經申請許可，」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 83 條第 1 項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
