【裁判字號】    95,交簡,409
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○肇事後，於警員至現場處理車禍事宜時，即主
    動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，有卷附之台南
    縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事自首情事紀錄表乙紙附
    卷足稽，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，自應依刑
    法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙紙附卷可稽，
    並斟酌被告貿然闖越紅燈，於本案之過失程度為肇事主因、
    被告之生活狀況、智識程度、其過失行為造成被害人死亡之
    結果，犯罪所生之危害甚鉅，然其於案發後旋與被害人之父
    母甲○、楊月紅達成民事上調解（共計賠償新臺幣〈下同〉
    五百三十萬元），此有下營鄉調解委員會九五年刑調字第○
    ○一一號調解筆錄一紙存卷可證，其犯罪後之態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙附卷可按，其係自首，且始終坦承犯行，乃因一時
    失慮，致罹刑典，然已賠償告訴人，並與之達成民事上調解
    ，本院認其已經盡力彌補其犯罪所生之損害，歷此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，而認以暫不執行其刑為當，故併
    予宣告緩刑二年，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
