【裁判字號】    94,訴,1627
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1627號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月2言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬參仟陸佰柒拾肆元，及
其中（一）新台幣伍拾壹萬伍仟柒佰玖拾柒元，自民國八十五年
九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點八五計算之
利息，暨自民國八十五年十月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金；（二）新台幣伍拾萬肆仟伍佰壹
拾伍元，自民國八十五年九月二十七日起至清償日止，按週年利
率百分之九點七五計算之利息，暨自民國八十五年十月二十八日
起至清償日止，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金；（三）
新台幣肆拾壹萬陸仟伍佰貳拾捌元，自民國八十五年九月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之九點七五計算之利息，暨自
民國八十五年十月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金；（四）新台幣肆萬陸仟捌佰參拾肆元，自民
國八十五年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點
七五計算之利息，暨自民國八十五年十月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：緣訴外人吉本實業有限公司（下稱吉本公司）於
    民國81年9月24日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂保證書，連帶保證吉本公司過去所負債務現在尚
    未清償者以及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、
    損害賠償等及其他一切以新台幣（下同）30,000,000為限額
    之債務，負擔連帶清償責任。嗣訴外人吉本公司依借貸契約
    向原告陸續借款如附表編號一至編號四之款項，有關其各筆
    借款到期日、利率及利息之計算詳如附表一所示，利息採按
    月計付；截至目前為止，訴外人吉本公司尚積欠之4筆款項
    共計本金1,483,674元，及各如附表編號一至編號四之利息
    及違約金。訴外人吉本公司僅繳息至85年8月26日，自85年9
    月27日起即未依約繳息，迭經催討無效，被告丁○○及乙○
    ○為連帶保證人，自應同負連帶清償之責，為此依消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出保證書、放款收回紀錄、轉帳支出傳票、收入傳
    票各1份、借據4份為證。
乙、被告方面：
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告乙○○則辯稱雖有擔任連帶保證人，但目前其妻即被告
    丁○○罹患憂鬱症，為恐加深病情，不敢讓其妻得悉此事，
    且經濟有困難，尚無力償還等語。
    理    由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，就此部分應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、放款收回紀錄、
    轉帳支出傳票、收入傳票各1份，借據4份為證，核屬相符，
    被告乙○○到庭後對借貸及連帶保證乙情均不爭執，僅稱被
    告丁○○為其妻，也同樣擔任連帶保證人，但目前罹患憂鬱
    症，不敢讓她得悉此事，渠等二人目前無力償還等語；被告
    丁○○則未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院綜合審酌前開事證觀之，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,483,674元，及各如附表編號一至編號四之各筆借款本
    金所計算之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    16    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
