【裁判字號】    94,簡,2618
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  佑鴻旅行社有限公司臺南分公司
兼上代表人
被      告  乙○○
被      告  瑞祥旅行社有限公司
兼上一代表人
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第三五九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○容許他人借用本人名義參加投標，各處有期徒刑
參月，如易科罰金均以佰元折算壹日。
丙○○、丁○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，
丙○○處有期徒刑陸月; 丁○○處有期徒刑伍月，如易科罰金均
以佰元折算壹日。
佑鴻旅行社有限公司臺南分公司、瑞祥旅行社有限公司之代表人
，因執行職務，意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，科罰金新臺幣拾萬元。
    事  實
一、乙○○係佑鴻旅行社有限公司臺南分公司負責人；甲○○係
    瑞祥旅行社有限公司負責人，丙○○則僅係靠行佑鴻旅行社
    有限公司臺南分公司擔任不支薪之業務員，丁○○則為丙○
    ○之母，並另擔任出租遊覽車租借業務之捷麗通運有限公司
    之董事及瑞祥旅行社有限公司之業務員。
二、緣民國九十三年四月間，臺南市政府間辦理「臺南市中西區
    九三年度里鄰長文康（自強）活動暨鄰長訓練餐敘」活動之
    勞務委任之公開招標案，丙○○、丁○○二人有意借用佑鴻
    旅行社有限公司臺南分公司之名義承攬該案，並使捷麗通運
    有限公司得標後能取得出租遊攬車之業務，但恐參與投標之
    合格廠商未達三家，為確保招標機關確能開標決標，乃基於
    犯意聯絡意圖影響採購結果，使佑鴻旅行社有限公司臺南分
    公司能順利得標，旋即由丙○○向乙○○借用「佑鴻旅行社
    」名義；丁○○向甲○○借用「瑞祥旅行社」名義投標，並
    獲乙○○、甲○○同意容許丙○○、丁○○借用公司名義參
    加投標，丙○○、丁○○復指示不知情之捷麗通運有限公司
    會計郭佩欣填寫佑鴻旅行社有限公司臺南分公司及瑞祥旅行
    社有限公司之標單、規格暨單價分析表資料等投標資料後，
    再於於九十三年四月十九日前往臺南市第六信用合作社大林
    分社，自捷麗通運有限公司之帳號一三一六六－八之活期存
    款帳戶中提領二筆新臺幣（下同）五萬九千元，並購買付款
    人為合作金庫銀行臺南分行、票號分別為ＡＺ000000
    0、ＡＺ0000000票面金額均為五萬九千元之連號支
    票二紙，充為佑鴻旅行社有限公司臺南分公司及瑞祥旅行社
    有限公司之押標金使用，丁○○與丙○○遂將佑鴻旅行社有
    限公司臺南分公司之投標價格訂為每人一千四百二十八元，
    而將瑞祥旅行社有限公司之投標價格訂為每人一千四百三十
    八元，以利佑鴻旅行社有限公司臺南分公司得標，並於九十
    三年四月二十一日上午九時許，丁○○與丙○○復指示郭佩
    欣將「佑鴻旅行社」及「瑞祥旅行社」之投標資料持往臺南
    市政府參與投標，嗣於同日下午二時許，開標後，果由佑鴻
    旅行社有限公司臺南分公司以每人含稅新台幣一千四百二十
    八元得標，惟因佑鴻旅行社有限公司臺南分公司、瑞祥旅行
    社有限公司出具之上開押標金支票連號，為臺南市政府人員
    發覺而查悉上情。
    理  由
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、乙○○係佑鴻旅行社有限公司臺南分公司負責人；甲○○係
    瑞祥旅行社有限公司負責人，丙○○則僅係靠行佑鴻旅行社
    有限公司臺南分公司擔任不支薪之業務員（公訴人誤載為瑞
    祥旅行社有限公司之員工），丁○○則為丙○○之母，並另
    擔任出租遊覽車租借業務之捷麗通運有限公司之董事及瑞祥
    旅行社有限公司之業務員（公訴人漏載瑞祥旅行社有限公司
    之員工）乙節，此有台南巿政府函暨瑞祥旅行社有限公司、
    捷麗通運有限公司變更登記表影本及營利事業登記抄本各一
    份在卷可憑，並為被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等
    四人於警訊中自承在卷，應堪信為真實。
二、九十三年四月間，臺南市政府間辦理「臺南市中西區九三年
    度里鄰長文康（自強）活動暨鄰長訓練餐敘」活動之勞務委
    任之公開招標案，係由丁○○指示不知情之係捷麗通運有限
    公司會計郭佩欣於九十三年四月十九日前往臺南市第六信用
    合作社大林分社，自捷麗通運有限公司之帳號一三一六六－
    八之活期存款帳戶中提領二筆五萬九千元，並購買付款人為
    合作金庫銀行臺南分行、票號分別為ＡＺ0000000、
    ＡＺ0000000票面金額均為五萬九千元之連號支票二
    紙，充為佑鴻旅行社有限公司臺南分公司及瑞祥旅行社有限
    公司之押標金使用，嗣於同日下午二時許開標後，由佑鴻旅
    行社有限公司臺南分公司得標等事實，有台南巿第六信用合
    作社函暨活期存款取款條影本二張、存摺支票存款對帳單一
    紙、顧客基本資料查詢單一紙、捷麗通運有限公司於九十三
    年四月十九日開立活期存款取款憑條二紙、捷麗通運有限公
    司帳戶九十三年四月份對款對帳單、台南巿中西區公所函附
    「台南巿中西區九十三年度里鄰長文康（自強）活動暨鄰長
    訓練餐敘」活動全部召開標文件（內有瑞祥旅行社有限公司
    投標資料、佑鴻旅行社有限公司台南分公司投標資料、台南
    巿政府採購開（決）標紀錄、台南巿政府暨所屬機關學校採
    購開標結果（押標金清單）在卷可憑，並經證人郭佩欣於警
    訊證稱：「該採購案中，瑞祥旅行社之標單、規格暨單價分
    析表係我填寫，其他外標封、證件封、標單封係瑞祥旅行社
    填寫，因瑞祥旅行社要向捷麗公司借該採購案之押標金，因
    此由瑞祥旅行社派員將投標資料送至捷麗公司，據丁○○向
    我表示，因瑞祥旅行社之標單、規格暨單價分析表未填寫，
    於是丁○○指示我填寫，至於佑鴻旅行社之投標資料，均係
    由丙○○指示我製作、填寫。」、「（有無為前述該採購案
    至第六信用合作社大林分社取款並購買合庫台南分行支票，
    係每張金額新台幣 (下同)  五萬九千元之支票做為投標押
    標金使用? 若有，何人指示你辦理？）有，係丁○○指示我
    前往辦理，同時購買二張支票。」「（提示台南市第六信用
    合作社活期存款取款憑條（日期九十三年四月十九日，帳號
    １３１６６－８，金額五萬九  千元）  二張，是否係你筆
    跡? 取款目的是否為購買押標金支票?）(經檢視後答)是我
    筆跡，確係購買押標金支票。」及偵查中證稱：「（九十三
    年四月二十一日瑞祥旅行社和佑鴻旅行社的九十三年度台南
    市中西區里鄰長文康活動暨鄰長餐敘的標案是否是你負責？
    ）是丁○○叫我去買押標金，錢由捷麗公司的第六信用合作
    社的帳戶提領而購買佑  鴻和瑞祥旅行社的押標金」「（這
    兩家公司標案是你作的？）佑鴻公司的是丙○○向丁○○說
    ，丁○○叫我填寫文件內的資料，投標金額是丁○○告訴我
    的我再填到標單內。」等語在卷。證人郭佩欣雖嗣於偵查中
    另改異前詞證稱瑞祥旅行社有限公司之資料是由甲○○寫標
    封和標單等資料，但將投標金額空下來未寫，事後方由丁○
    ○告訴知瑞祥旅行社有限公司的投標金額，再由其填到標單
    上云云。然觀諸瑞祥旅行社有限公司、佑鴻旅行社有限公司
    臺南分公司投標資料中之規格暨單價資料分析表上所填寫之
    阿拉伯數字，其字形、運筆方式，經一般肉眼觀察，即可看
    出極為神似，顯係同一人書寫。另告甲○○於警詢中自承：
    「該採購案係是我友人捷麗遊覽車公司老闆娘丁○○向我旅
    行社借牌投標，該標單並非我製作，要問丁○○。」等語，
    足證上開瑞祥旅行社有限公司及佑鴻旅行社有限公司臺南分
    公司之標單、規格暨單價分析表資料等投標資料，確由被告
    丙○○、丁○○指示郭佩欣填寫無訛。
三、再被告丙○○本身並末經營旅行社，而係靠借牌招攬國內外
    旅遊業務，及參與國內外公和立機構旅遊業務採購案之投標
    等業務，賺取費用，本案臺南市政府間辦理「臺南市中西區
    九三年度里鄰長文康（自強）活動暨鄰長訓練餐敘」活動之
    勞務委任之公開招標案，由其負責該採購案之投標事宜，並
    指示女友郭佩欣填寫標單資料，並另委請丁○○向瑞祥旅行
    社負責人甲○○借牌參與投標等情，業據被告丙○○於警詢
    中自承在卷，核與被告丁○○於警詢中陳稱：「九十三年四
    月間，我兒子丙○○獲知前述臺南市府前述里鄰長自強活動
    採購案，而決定以佑鴻旅行社名義參加投標，並向我商借保
    證金，我隨即答應，另為增加丙○○得標機會，我開口向瑞
    祥旅行社甲○○商量出標事宜，亦獲甲○○答應，我乃交待
    會計小姐去開保證金支票及製作投標書類等作業，該兩張取
    款憑條即是交給丙○○充當佑鴻旅行社及瑞祥旅行社投標之
    押標金」等語相符，並與被告甲○○於警詢中自承「該採購
    案係是我友人捷麗遊覽車公司老闆娘丁○○向我旅行社借牌
    投標，該標單並非我製作，要問丁○○。」、「全部交由丁
    ○○處理，我並不知情。」「因係借牌給丁○○使用，故是
    否陪標並不清楚。」等語相符。另被告丙○○如取得上開旅
    遊招標案，則可向被告丙○○繼父陳智全擔任負責人及被告
    丁○○擔任董事之捷麗通運有限公司租借遊攬車，以增進捷
    麗通運有限公司之業務，亦據被告丙○○於警詢中自承在卷
    ，再者瑞祥旅行社有限公司、佑鴻旅行社有限公司臺南分公
    司之投標金均由捷麗通運有限公司陳智全帳戶、帳號000
    0000000000000內所支出，為被告四人所自承
    ，並有台南巿第六信用合作社函暨活期存款取款條影本二張
    、存摺支票存款對  帳單一紙、顧客基本資料查詢單一紙可
    稽，足證被告丙○○、丁○○係為取得招標案賺取費用並使
    捷麗通運有限公司得標後能取得出租遊攬車之業務，而向被
    告乙○○、甲○○借用瑞祥旅行社有限公司、佑鴻旅行社有
    限公司臺南分公司名義投標。
四、由上開投標資料甚或最重要之投票金額均委人他人填寫，押
    標金由他人支出等情，嗣佑鴻旅行社有限公司臺南分公司得
    標後，再將上開押標金轉為佑鴻旅行社有限公司臺南分公司
    與台南市政府訂立契約之履約保證金（此有押標金轉為履約
    保證金申請書一紙在卷可查），足認本案被告乙○○、甲○
    ○實無參與上開臺南市政府間辦理「臺南市中西區九三年度
    里鄰長文康（自強）活動暨鄰長訓練餐敘」活動之勞務委任
    之公開招標案之真意，真正參加投標之人應僅被告丙○○、
    丁○○二人。被告乙○○、甲○○純為陪標，而容許將其所
    屬瑞祥旅行社有限公司、佑鴻旅行社有限公司臺南分公司名
    義借予被告丙○○、丁○○參加投標，使上開招標案之投標
    廠商可能符合三家之規定，以遂行被告丙○○、丁○○能順
    利標得上開標案。
五、又被告丙○○、丁○○二人為恐流標，方借用瑞祥旅行社有
    限公司、佑鴻旅行社有限公司臺南分公司二家名義投標，已
    據被告丙○○、丁○○二人於偵查中自白在卷。再按政府採
    購法第八十七條第五項之規定，其旨在規範不具有資格之人
    向具有證照、名義之他人或業者借牌取得標案後，因需再負
    擔一筆借牌費用，致利潤壓縮，進而偷工減料所致，是其行
    為僅需「意圖影響採購結果」並進而借用他人名義或證件或
    容許他人借用名義或證件即可，至於實際上是否致採購結果
    發生變動，則在所不論，此觀諸該條項條文規定：「意圖影
    響採購結果．．」，而非「影響採購結果．．」自明。故本
    件投標案，縱然被告丙○○、丁○○僅借用二家名義參與投
    標，此外並有驊邦旅行社股份有限公司及藍天假期旅行社股
    份有限公司參與投標，惟查被告丙○○、丁○○為恐流標而
    借用牌照以提高決標之機率之行為，自已該當「意圖影響採
    購結果」之構成要件，故被告辯稱本件投標案，因有第三家
    合格且與被告無任何關連之廠商投標，若其標價最低，則被
    告等人即無法得標，自無從中獲取不法利益或達「意圖影響
    採購結果」之目的云云，自不足採。又政府採購法第八十七
    條第五項明文行為人僅需有「意圖影響採購結果」或「獲取
    不當利益」其中之一行為，即需處罰，此觀諸條文用語係「
    或而非「且」即可明瞭，故被告等人縱未獲取不當利益，惟
    既已「意圖影響採購結果」有如上述，自得以本罪相繩，被
    告等人抗辯「佑鴻旅行社有限公司臺南分公司」係合理得標
    ，未獲取不當利益云云，亦無從解免罪責。
六、被告乙○○另辯稱：該採購案投標時，伊請婚假，而由丙○
    ○負責處理投標事宜，因此不知投標價格，並非將公司證照
    借給丙○○去投標云云。惟查，被告乙○○於警詢中自承如
    佑鴻旅行社有限公司臺南分公司自行投標，係由其負責政府
    採購案之投標，經其確認後即可參與投標，如公司投標則由
    公司出保證金及公司另有專人負責投標業務等語在卷。顯與
    本件佑鴻旅行社有限公司臺南分公司實際投標過程係由他人
    出具保證金、填寫投標資料且在被告乙○○請婚假並不知情
    之情形迥異。再被告丙○○僅為靠行被告乙○○佑鴻旅行社
    有限公司臺南分公司不支薪之業務員，專門表面借用合法旅
    行社之牌照名義，而實際為自己招攬業務，事後再與旅行社
    清算費用，即旅遊業界中所謂之「牛頭」，此觀諸被告丙○
    ○於警詢中自承靠行佑鴻旅行社等語自明，本件佑鴻旅行社
    有限公司臺南分公司實無真意投標承攬本件招標案，被告丙
    ○○其縱有以該公司名義投標，亦係為自己利為之，況且被
    告丙○○已於警詢中坦承係向佑鴻旅行社有限公司臺南分公
    司借牌，若被告丙○○果係為佑鴻旅行社有限公司臺南分公
    司本身投標，則何來「借牌」之說，是被告乙○○上開所辯
    並不足採。
七、綜上所查本件事證已明，被告等人犯行明確，應依法論科。
八、核被告丙○○、丁○○所為係犯政府採購法第八十七條第五
    項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名義投標罪。被告
    乙○○、甲○○所為，係犯同條後段之容許他人借用本人名
    義參加投標罪。瑞祥旅行社有限公司、佑鴻旅行社有限公司
    臺南分公司應依同條例第九十二條之規定處罰。又被告丙○
    ○與被告丁○○二人，被告等就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論共同正犯。又被告丙○○、丁○○二人係
    基於投標單一工程之單一犯意，而分借用二家廠商名義，且
    侵犯益亦屬單一，應無連續犯之適用，併此敘明。爰審酌被
    告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○四人之前科素行，被告
    丙○○、丁○○為求順利得標，竟徵得被告乙○○、甲○○
    同意而借用其公司名義陪標，影響臺南市政府間辦理「臺南
    市中西區九三年度里鄰長文康（自強）活動暨鄰長訓練餐敘
    」活動之公平性及利益暨各自其他犯罪動機、手段，等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以示警懲。被告瑞祥旅行社有限公司、佑鴻旅行社有
    限公司臺南分公司則依同條例第九十二條之規定科以罰金。
九、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，政府採購法第八十
    七條第五項、第九十二條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    判決如主文。
十、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    16   日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月  17     日
附錄所犯法條：
政府採購法第第十七條第五項
  意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投
  標者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
  。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第九十二條
  廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務
  犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科
  以該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
