【裁判字號】    95,簡,629
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第629號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南看守所羈押中
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2025號），本院判決如下：
    主文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新台幣
壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案子彈參顆均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第七行更正為「土造子彈
    4顆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項非法
    持有子彈罪。爰審酌被告非法持有子彈之動機、手段、對社
    會治安影響之程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案子彈三顆均屬違禁物，自均應併依刑法第
    三十八條第一項第一款之規定予以宣告沒收。另子彈一顆經
    鑑定試射擊發，已不具殺傷力，非屬違禁物，爰不另為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
