【裁判字號】    95,交簡,479
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3484號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元陸仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月二十二日二十二時許，在臺南縣
    關廟鄉○○路某麵攤飲用啤酒三瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於翌日 (二十三日)凌晨二時許，酒
    後騎乘車牌號碼ＵＭ８－６８６號輕機車，沿臺南縣關廟鄉
    ○○路○段由東向西行返回臺南縣歸仁鄉○○路○段公司宿
    舍。嗣於同年月二十三日凌晨二時十分許，途經臺南縣歸仁
    鄉○○路○段三九二號前，因不勝酒力自行摔倒，經警據報
    前往處理，並對其施以酒精測試，測得其吐氣所含酒精成分
    為每公升零點七五毫克，始知上情。案經臺南縣警察局歸仁
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一份；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為
    每公升零點七五毫克，且於受訊時，有語無倫次、談話含糊
    不清、多話、身上有酒味等情事，此有上開酒精測定紀錄表
    及案件測試觀察紀錄表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「
    不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係中度
    智障者之智識程度，有中華民國殘障手冊一紙在卷可參，及
    其犯罪之動機、目的、酒後酒精濃度數值為每公升零點七五
    毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具，並其犯後
    態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
