【裁判字號】    95,簡,215
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博等案件，本院於中華民國九十五年二月二十七所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○意圖營利，供給賭
博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又共同連續傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。」應更正為「甲○○意圖營利，供給
賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又共同連續傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○意圖營利
    ，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日；又共同連續傷害人之身體，累犯，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。」顯係「甲○
    ○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以佰元折算壹日；又共同連續傷害人之身體，累
    犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應
    執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日」之誤
    載，茲更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                 刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                               書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
