【裁判字號】    95,交簡,360
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第148號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：甲○○自民國九十四年十二月十
    日十九時許起至二十一時許止，在台南縣學甲鎮宅港里德安
    寮同事家中與同事共飲威雀維士忌半瓶。證據並所犯法條
    欄第一行「酒精測試值一紙」更正為「佳里綜合醫院毒藥物
    濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄法條：
刑    法
第 185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
