【裁判字號】    94,訴,1568
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1568號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2245號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件於民國92年間經本院判處有期徒刑3月
    確定，甫於92年8月29日易科罰金執行完畢。復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年 9
    月13日以93年度毒偵緝字第 286號為不起訴處分，並於同日
    釋放出所。詎其猶不思悔改，復基於施用第 1級毒品海洛因
    （以下簡稱海洛因）之概括犯意，自93年12月中旬起至94年
    7月15日止，連續在臺南市○○區○○街58號其住處內，以
    針筒注射方式施用海洛因多次；另基於施用第2級毒品安非
    他命（以下簡稱安非他命）之概括犯意，自94年2月初某日
    起至同年7月14日止，連續在上開住處內，以將安非他命置
    於玻璃球內加熱汽化後吸用方式施用安非他命多次。嗣於94
    年 7月16日23時40分許，在臺南市東區精忠三村 284號前為
    警查獲，並採集尿液送驗後發現上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業經被告甲○○於偵審中供承不諱，被告為
    警查獲時所採集之尿液經送驗結果呈安非他命及海洛因人體
    代謝物嗎啡陽性反應，亦有長榮大學確認報告一紙附卷可稽
    。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣台南地方法院檢察署檢察
    官於93年9 月13日以93年度毒偵緝字第286號為不起訴處分
    ，並於同日釋放出所等情，亦有台灣台南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台
    南地方法院檢察署93年度毒偵緝字第286號不起訴處分書在
    卷可按。被告五年內再犯毒品危害防制條例之罪，事證明確
    ，犯行堪以認定。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防治條例第2條第2項第
    1款、第2款所列之第1級毒品及第2級毒品。被告施用前開毒
    品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第1、2級毒品罪。其因施用毒品而分別持有海洛因及
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告先後多次施用海洛因犯行，時間緊接、方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。再被告曾因竊盜案
    件於92年間經本院判處有期徒刑3月確定，甫於92年8月29日
    易科罰金執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可
    按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各
    依刑法第47條規定，遞加重其刑。又被告所犯上開兩罪間，
    犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒而為不起訴處分後，猶不知悔改而再犯本件之罪，又
    施用毒品是自戕行為，及被告犯罪之動機、目的、犯後坦承
    部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第
    2項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
