【裁判字號】    95,交簡,473
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第618號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○未領有機車駕駛執照，而於民國九十四年四月十五
    日二十時三十分許，騎乘車牌號碼OAM-057號重型機車，沿
    臺南市○○區○○路五段由西向東方向行駛，行經前開路段
    五八號前時，本應注意車輛在雙向二車道劃有分向限制線之
    路段行駛時，不得駛入來車之車道，而依當時係夜間有照明
    、天候晴，路面係無缺陷、無障礙物、乾燥之柏油路面，並
    無不能注意之情事，詎其竟疏於注意，貿然斜行穿越分向限
    制線致逆向駛入對向車道，適甲○○騎乘車號NHW-251號重
    型機車，沿臺南市○○區○○路路肩由東向西行駛至該處，
    雙方車輛因而發生擦撞，導致甲○○受有右側鎖骨骨折及胸
    部挫傷之傷害，而乙○○○則受有左側脛骨骨折、左側肩部
    頓挫傷等傷害（甲○○涉犯過失傷害部分，另經檢察官為不
    起訴處分）。案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○○矢口否認有何過傷害之犯行，並辯稱，係
    伊騎機車停在路邊，告訴人甲○○騎車過來撞伊，伊是被告
    訴人之機車撞至快車道之邊線云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人甲○○指述甚詳，而被告於警詢
    時亦自承其無重型機車駕駛執照而騎機車，沿府安路五段由
    西向東行駛，行至該處左轉欲進入府安路五六巷口，伊在路
    中有看見對方來車，就很快過馬路，而對方的車係撞到伊之
    機車之右手把等語 (見警卷第三、七頁)，參以卷附道路交
    通事故現場圖及道路交通事故調查報告表一所載，肇事路段
    確為標記雙向禁止超車線之路段，而被告係沿府安路五段由
    西向車方向行駛而左轉入對向車道，自係由對向車道違規左
    轉而逆向駛入告訴人甲○○之機車所行駛之車道無疑；另參
    以卷附道路交通事故現場圖所載，告訴人所騎乘之機車於撞
    擊後停放於其行駛之車道之快車道與路肩之中間位置，被告
    所騎乘之機車於撞擊後停放位置為快車道上等情，足認本次
    車禍二車之撞擊位置應係位於快車道與路肩之中間，而告訴
    人所騎乘之機車於該位置撞擊逆向行駛之被告機車之右手把
    ，故被告機車、機車之左後視鏡及被告之左鞋、安全帽掉落
    之位置均在告訴人之機車之前方位置，更足以佐證被告確係
    逆向斜行駛入告訴人之車道等情，此亦有上開道路交通事故
    現場圖可參，此外，並有道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、交通事故現場圖、及照片三十張在卷可稽，而甲○
    ○所受前開傷害，則有奇美醫院診斷證明書一紙附卷足參，
    足認本件車禍之發生確係因被告在劃有分向限制線之路段因
    違規左轉而致逆向斜行穿入對向車道而與告訴人之機車發生
    車禍，甚為明確，被告上開所辯，顯不足採。
  (二)按車輛在雙向二車道行駛時，在劃有行車分向線之路段，不
    得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第九十七條第二款
    定有明文。而依道路交通事故調查報告表 (一)、(二)所載
    ，可知本件交通事故發生當時係夜間有照明、天候晴，路面
    無缺陷、無障礙物、乾燥之柏油路面，查無任何足令被告不
    能注意之情事，其應注意且能注意前揭規定卻疏未注意致生
    本件事故，其對本件交通事故之發生自有過失；參以本案經
    送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會鑑定之結果，亦均為相同之看法，有
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會九十四年十二月二十七日府覆
    議字第○九四○一○○八二○號函文等在卷可考。是被告之
    過失與告訴人甲○○所受傷害間，有相當因果關係。
 (三) 綜上所述，被告所辯，均顯係卸責之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告過失傷害之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車，業據其於警詢時自承在卷 (見警
    卷第七頁)，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項規定，加重其刑至二分之一。卷附台南
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表雖記載處理人
    員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為
    肇事人，惟本件被告自警詢時、檢察官偵查中即一再辯稱，
    係告訴人騎車來撞伊等語，其並無自首之主觀意思與客觀行
    為，是本件並無被告自首減輕其刑規定之適用，附此敘明。
    爰審被告犯罪動機、目的、致告訴人所受之傷害程度並其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
