【裁判字號】    95,簡,755
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：
    被告甲○○於民國九十四年六月二十七日，以其所購買之車
    號２Ｓ－２３８１號自小客車設定動產抵押擔保，向遠東國
    際商業銀行股份有限公司台北民權分行（下稱遠東銀行，嗣
    將前開債權及動產抵押權移轉予和潤企業股份有限公司，下
    稱和潤公司）貸得款項新台幣（下同）二十三萬元，雙方約
    定自九十四年七月二十八日起至九十七年六月二十八日止，
    以月為期，分三十六期清償，每期清償八千五百四十八元，
    標的物存放地點為臺南縣關廟鄉○○○街一二五號，在分期
    款未付清前，債務人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為
    其他處分。詎甲○○在取得上開貸款後，僅繳付一期分期款
    ，自第二期起即分文未繳，且因成年友人王思源尋借款項，
    二人竟共同基於意圖為不法之利益，於九十四年八月間，將
    上開自小客車典當予臺南縣仁德鄉「八號當舖」，得款獲取
    四萬元之後，轉交予「王思源」，致債權人追索無著，受有
    損害（其後上開自小客車於九十四年十一月二十八日，為債
    權人在臺南市○○區○○路一九四號前尋回）。
二、證據：
    (一)被告在偵查中自白。
    (二)貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      債權人變更登記登記申請書各一紙。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、、第四百五十四
    條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
：附錄所犯法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
