【裁判字號】    95,易,72
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字
第1299號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，二人間
    具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○
    ○因其母眼部受傷就醫治療，不滿甲○○未前往醫院探視，
    罔顧夫妻之情分，於民國94年10月17日上午10時30分許，在
    臺南縣新營市○○路○段56號其與甲○○共同開設之「日日
    興羊肉爐」店內，與甲○○爭論，竟以傷害人身體之犯意，
    徒手毆打甲○○並以手猛力掐住甲○○之脖子，致甲○○受
    有左頸胸處挫傷瘀血之傷害後逕行離去。因認被告乙○○此
    部分涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○以書狀撤回告訴，依照首開
    說明，本件被告被訴傷害之部分，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
