【裁判字號】    95,易,72
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（94
年度營偵字第1299號），被告於準備程序中就被訴恐嚇部分之事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定被告被訴恐嚇部分由受命法
官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年10月17日之時，係甲○○之配
    偶，二人間於當時具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員關係。乙○○因其母眼部受傷就醫治療，不滿甲○○
    未前往醫院探視，先於當日上午10時30分許，在臺南縣新營
    市○○路○段56號其與甲○○共同開設之「日日興羊肉爐」
    店內，與甲○○爭論，並徒手毆打甲○○成傷後逕行離去（
    傷害部分已經甲○○撤回告訴，本院合議庭另為不受理判決
    ）。復於同日下午5時許返回店內，另基於加害財產之恐嚇
    犯意，向甲○○恫嚇稱：要放火燒掉羊肉爐店等語，致甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由臺南縣警察
    局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告被訴恐嚇部分係經被告乙○○於準備程序為有罪之
    表示，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
    加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人王楊菊枝於偵查中之證言。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、按配偶間為家庭成員，家庭成員間實施精神上不法侵害之行
    為者，屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力
    防治法第3條第1款、第2條第1項、第2項分別定有明文。核
    被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，而屬家庭
    暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告前無
    犯罪前科素行良好（有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按），其一時因夫妻相處爭端失卻理性而為前揭行為，
    反社會性尚屬輕微，但其行為仍對於告訴人甲○○之財產安
    全已造成一定程度之威脅，並參酌被告犯罪後始終坦白犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準示懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，業如前述，其因一時情緒失控，偶罹刑典，而告
    訴人甲○○復當庭陳明如達成和解願意原諒被告希予被告自
    新機會宣告緩刑之意，本院認被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，而以暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩
    刑二年，並依家庭暴力防治法第30條第1項之規定諭知被告
    於緩刑期內付保護管束，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，家庭暴力防治法第2條第2項、第30條第1項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
