【裁判字號】    95,簡,533
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1103號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具超悟空西遊記台、北斗
神拳、皇冠霹靂馬、金鷹水果盤、戰象水果盤、魔法球水果盤、
水果盤、水果精靈各壹台 (均各含IC板壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
