【裁判字號】    95,交易,21
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第1127號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91
    年度南交簡字第676號刑事簡易判決判處罰金2萬元確定，經
    通緝後，於92年6月29日易服勞役執行完畢。其又於91年間
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院以91年度交
    易字第231號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於92年間再
    因酒醉駕車公共危險案件，經本院以92年度南交簡字第263
    號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，上開2案經定應執行
    刑為8月確定，並於93年2月29日縮短刑期執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復於94年7月30日23時許，在臺南市○區○○路
    公園內飲酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍於翌（31）日
    凌晨零時40分許，駕駛牌照號碼TK3-720號輕型機車，沿臺
    南市○區○○○路1段，由南向北行駛，至該路段109巷口南
    側即安工三號橋前，欲左轉由東向西到安平工業區時，與沿
    臺南市○區○○○路1段由北向南行駛，由馬宗楠所駕駛之
    牌照號碼QI-4060號自用小客車相碰撞，甲○○因而受有後
    枕部擦傷、左胸挫傷、左膝挫傷、左下肢擦傷等傷害（馬宗
    楠所涉過失傷害罪嫌部分，業因雙方民事和解經甲○○撤回
    告訴，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分
    ），經警據報前往處理，並對甲○○實施酒精測試，測得其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升2.0毫克。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與馬宗楠
    於警詢及檢察官偵查中所供述之情節相符，並有酒精濃度測
    定紀錄表、測試觀察紀錄表、甲○○受傷之診斷證明書、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    及道路交通事故現場照片11張附卷可資佐證，足認其自白與
    事實相符。又對於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L），肇事率為一般正常人之10 倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函公告週知；而呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，即已明顯酒醉，肇事率為一般正常人之25倍；呼氣中
    酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為一般正常人之50倍
    ，亦有「體內酒精濃度與肇事率關係表」附卷可稽。被告於
    肇事後經警測試，其吐氣所含之酒精濃度，竟高達每公升
    2.0毫克，遠遠超過上開標準，足見被告駕車肇事之危險性
    已高出一般人50倍以上，其駕駛機車當時，顯然已達不能安
    全駕駛之程度。綜上所述，事證明確，被告上開之犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
    又被告曾於91年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91年
    度南交簡字第676號刑事簡易判決判處罰金2萬元確定，經通
    緝後，於92年6月29日易服勞役執行完畢。其又於91年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院以91年度交易
    字第231號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於92年間再因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院以92年度南交簡字第263號
    刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，上開2案經定應執行刑
    為8月確定，並於93年2月29日縮短刑期執行完畢之事實，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於執行完畢後，5年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審
    酌被告之品行不佳（有上開前科）、生活狀況普通、智識程
    度為國中畢業、其明知酒醉駕車極易造成車禍，導致自己或
    他人之生命、財產受危害，且其曾因酒醉駕車，經法院多次
    判刑仍不知悔改，檢察官因而具體求刑8月，惟參酌被告於
    本案坦承犯行並再三表示願意悔改以及本案係被告本身受傷
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆並讓其有悔改之機會。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第41條第1項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
