【裁判字號】    95,簡,449
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度發查偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。並補述：犯罪事實欄第六行後段「分四十八期
    給付」前補註「擔保債權總金額為六十六萬一千四百八十八
    元，自九十四年七月三十日起至九十八年六月三十日，」。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪，被告與
    張世傳間有犯意聯絡及行為分擔，張世傳雖非本案之動產擔
    保交易債務人，然因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
    實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論，刑法第三
    十一條第一項定有明文，是張世傳與動產擔保交易之債務人
    甲○○共同犯有動產擔保交易法第三十八條之出質標的物罪
    ，仍應以共犯論。爰審酌被告並無前科，其犯後坦承犯行，
    態度良好及被告乃係擔任其子張世傳購車之人頭，情節堪可
    憫恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。末按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，其經此
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之如
    主文所示之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第 38 條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、扺押或為其他處分。致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
