【裁判字號】    94,訴,1605
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1605號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  賴鴻鳴律師
                黃俊達律師
                莊信泰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年三月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所
定之情形，非予羈押顯然進行追訴、審判，認有羈押必要，而於
民國九十四年十二月十九日將其收押，並禁止接見通信，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  刑事第六庭      審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  陳映佐
                                        法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                         書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
