【裁判字號】    95,簡,537
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。並補述：甲○○曾因公共危險及麻醉藥品管制條例案
    件，經法院判處有期徒刑一年二月及六月，並定應執行刑有
    期徒刑一年四月，而於九十一年一月二十日執行完畢，猶不
    知悔改。
二、查被告甲○○於偵查中固坦承收受前開機車使用乙情，惟否
    認有何贓物犯行，辯稱：伊不知該車係屬贓車，該車係向綽
    號「阿燦」之年籍不詳之成年男子所借云云。惟查上開懸掛
    ＷＯＷ—２４９號車牌（引擎號碼４ＸＡ—３３０２３７）
    之機車係於九十四年十二月八日二十時許在臺南市○○路○
    段七八一巷三三弄七號前失竊乙節，業據被害人乙○○指訴
    甚詳，復有扣案機車鑰匙一支、台南市警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單、查獲車輛認可資料各一紙及機車
    照片一幀附卷可稽。又本件被告所借用贓車並無來源證明文
    件，且機車係有相當價值而為日常生活中重要之代步工具，
    並無輕易借予與自己不相熟識之人之可能，況被告前業亦因
    自綽號「阿燦」之人收受贓車，經本院以九十四年度簡字第
    二０一四號判處有期徒刑四月，理當對此有所警戒，故被告
    對該機車係屬來源不明之贓物，應有預見之可能，是本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告曾因公共危險及麻醉藥品管制條例案件，經法
    院判處有期徒刑一年二月及六月，並定應執行刑有期徒刑一
    年四月，而於九十一年一月二十日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。又檢察官請求量處被告拘役五十日，惟爰審酌被告另有多
    次毒品、贓物及違反電信業法前科，素行非佳，又屢犯同一
    罪名，顯欠缺悔改之意及其教育程度僅國小畢業，智識程度
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
