【裁判字號】    95,婚,6
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度婚字第6號
原      告  乙○○○
                        8弄1.
被      告  甲○○
右當事人間請求離婚等事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）63年間結婚，惟兩造已於85年
            間分居迄今，已無夫妻之情，婚姻已難以維持，故
            依民法第1052條第2項之規定，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本1份，並聲請訊問證人陳宜伶。
乙、被告方面：
    被告對原告主張之事實並不爭執，且同意離婚。
    理    由
一、原告主張之右揭事實，已為被告所不爭執，且同意離婚，並
    經證人陳宜伶證述明確，原告之主張自堪信為真實。
二、按被告之右揭行為確已使兩造之婚姻難以維持，故原告依民
    法第1052條第2項之規定，請求離婚，應予准許。
三、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月      16   日
                       家事庭    法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月      16   日
                                 書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
