【裁判字號】    95,簡聲抗,1
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人甲○○因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對
於中華民國九十五年一月十三日本院臺南簡易庭九十五年度南簡
聲字第六號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人乙○○業已於民國（下同）九十
    四年六月一日死亡，依法不得提起請求確定訴訟費用額，原
    裁定未予查明，顯有違誤等語。
二、經查：本件確定訴訟費用額事件，原裁定於九十五年一月十
    三日以九十五年度南簡聲字第六號裁定（原裁定內所載：「
    臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事判決」顯係「裁定」之誤
    寫）命抗告人應負擔訴訟費用額為新臺幣九千三百六十七元
    ，惟本件聲請係於九十五年一月二日繫屬原審法院，然相對
    人乙○○卻已於九十四年六月一日死亡，有本院依職權調閱
    之戶籍謄本附卷足考，相對人既已死亡，其所提出確定訴訟
    費用額之聲請即屬程式上不合法律之規定，於法無據，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求為廢棄改判，為有理由，即應將原
    裁定廢棄，並駁回相對人於第一審之聲請。
三、據上論結，本件抗告有理由，應依民事訴訟法第四百九十二
    條、第四百九十五條之一第一項、第四百五十條、第九十五
    條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法官  張季芬
                                    法官  田幸艷
                                    法官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
