【裁判字號】    95,交簡,407
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九
十四年度偵字第一一六一四號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係金字興企業有限公司（下稱金字興
    公司）之大貨車司機，平日工作即駕駛大貨車運送物品，為
    從事駕駛業務之人。其於民國九十四年九月八日上午，在臺
    南市○○路○段某不知名小吃店內飲用臺灣啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日中午十二時二
    十分許，駕駛金字興公司所有之車牌號碼ＵＱ一六七五號大
    貨車，自臺南市○○路○段某加油站出發，欲前往臺南市○
    ○○路工地載貨，嗣同日下午三時十七分許，行經臺南市安
    南區○○○路與科技二路之交岔路口時，本應注意行車速度
    ，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時速不
    得超過五十公里，並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視
    距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，甲○
    ○因不勝酒力致操控能力變差，且疏未注意車前狀況，即貿
    然超速行駛，通過上開路口，適有蔡繡帆騎駛車牌號碼Ｈ三
    七─六三八號重型機車，沿臺南市安南區○○○路，由東往
    西方向行駛，亦疏未注意讓右方車先行，即貿然通過該路口
    ，甲○○因有前述疏失，見狀業已避煞不及，而與蔡繡帆所
    騎之機車相撞，蔡繡帆因而人、車倒地，受有右側頭背側部
    鈍挫傷合併骨折等傷害，並因顱內出血而當場死亡。甲○○
    則於肇事後，未被有偵查權限之公務員或機關發覺前，主動
    向前來處理交通事故之臺南市警察局第三分局車禍處理小組
    警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受
    裁判。警員並測得甲○○之吐氣酒精濃度為每公升零點二五
    毫克。案經蔡繡帆之配偶乙○○告訴及臺灣臺南地方法院檢
    查署檢察官相驗後自動檢舉並偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時自白。
  （二）卷附：酒精濃度測試紙、刑法第一百八十五條之三案件
        測試觀察紀錄表、道路交通通事故現場圖、道路交通事
        故調查報告表(一)、(二)、事故現場照片、臺灣臺南地方法
        院檢察署驗斷書及相驗屍體證明書、臺灣省臺南區車輛
        行車事故鑑定委員會九十四年十一月十日南鑑字第０九
        四五九０四一０四號函附鑑定意見書、臺南市安南區調
        解委員會九十五年二月十五日調解筆錄影本（被告以新
        臺幣三百七十萬元與告訴人及被害人之其他法定繼承人
        達成和解）、本院九十五年二月二十日準備程序筆錄（
        告訴人乙○○到庭表示已收受全部賠償金額，且願意原
        諒被告）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺南市警察
        局弟三分局道路交通事故肇事自首情形紀錄表。
三、檢察官已於起訴書之犯罪事實欄載明被告甲○○酒醉而不能
    安全駕駛汽車，仍駕駛上述大貨車之事實，惟其起訴法條漏
    載刑法第一百八十五條之三，此部分業經公訴檢察官提出補
    充理由書一份陳明在卷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第二項、第
    五十一條第五款、第六十二條前段、第七十四條第一款，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日
    內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受簡易
判決送達之日起10日內提起上訴。
                             書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
