【裁判字號】    94,訴,1621
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1621號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  乙○○
                        （
    選任辯護人  李孟哲律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國玖拾伍年月貳拾貳日起延長貳月，並
禁止接見、通信。
聲請具保停止羈押駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○聲請意旨略以：伊父親中風且有糖尿病
    ，復建要專人照料生活起居，伊是家中獨子，要在旁照料，
    請求准予具保停止羈押；被告甲○○之選任辯護人亦為被告
    陳述意見略以：被告涉嫌部分並無對被告積極而不利之證據
    ，被告亦否認犯行，沒有具體情況可認被告嫌疑重大，亦無
    勾串共犯之虞，請求准予具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○因涉犯殺人未遂等罪嫌，經本院訊問被告後，
    認被告犯罪嫌疑重大，被告否認殺人未遂犯行，核卷內證據
    ，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，又所涉犯為五年以
    上之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行；而法院對被告執
    行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進
    行、保全證據或對被告刑罰執行之目的，而對被告所實施之
    剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由
    法院以上述羈押目的依職權為目的性裁量，本院審酌被告乙
    ○○所涉犯殺人未遂等罪嫌，影響社會治安甚鉅，為免串證
    、湮滅證據以及被告保全、被害人之保護、訴訟程序之順利
    進行等，本院認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百第一
    百零一條第一項第二、三款之規定，於民國九十四年十二月
    二十二日起執行羈押，並禁止其接見、通信。
三、嗣本院再於上開羈押期間屆滿前之九十五年三月十五日訊問
    被告後，認上開羈押事由顯非能因具保而使之消滅，從而前
    揭羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，應自九十五年
    三月二十二日起，延長羈押期間二月，另被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
