【裁判字號】    95,簡,751
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2642號），本院判決如下：
     主     文
甲○○違反雇主依勞動基準法終止勞動契約者，應依勞動基準法
發給勞工資遣費之規定，處罰金貳萬元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動基準法第十七條之規定，應
    依同法第七十八條之規定論斷。爰審酌被告犯罪動機、手段
    ，告訴人等任職之年資、可得領取之資遣費，及犯罪態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、勞動基準法第十七條、第七十八條，刑法第十一條
    前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第十七條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一  在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二  依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第七十八條
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
