【裁判字號】    94,簡上,397
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第397號
    上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院九十四年度簡字第二三四
四號中華民國九十四年十月三十一日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十四年度偵字第九七三八號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年六月十日上午六時二十分許，徒步行
    經臺南市○區○○○街二十五號前時，因對於鄰居乙○○所
    有停放路旁車牌號碼Ｂ五─二二一一號自用小客車之停放方
    式有所不滿，竟基於毀損之犯意，持其所有之鑰匙一把（未
    扣案）刮損上揭自用小客車之引擎蓋、車尾鋼板等板金部分
    ，致生損害於乙○○，嗣經乙○○於同日下午三時三十分許
    返家發現後報警究辦，為警由監視器攝得內容循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程
    序及審理程序中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢
    及偵訊中證述之情節相符，復有由監視錄影帶翻拍之照片五
    張、車損照片二張、汽車修復估價單一紙在卷可稽，足認被
    告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。本院審酌
    被告並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，惟於原審中並未
    與告訴人達成和解等一切情狀，認原審以被告事證明確，依
    法量處拘役二十日，並諭知如易科罰金以三百元折算一日之
    標準，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，檢察官以原判決
    量刑過輕為由提起上訴，為無理由，應予駁回。又被告與告
    訴人已於本院審理程序中當庭達成和解並賠償完畢，有和解
    筆錄一紙附卷足憑，本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，經此偵
    審科刑之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，而認前揭所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
