【裁判字號】    95,簡,344
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案國防部臺南監獄執行中
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14950號），暨移送併案審理（94年度偵字第13477號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。並補述：聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第十六行前段「以電話向」前補註
    「自稱『鍾主任』之成年男子」。聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第十八行後段「同日」更正為「二十五日」。移
    送併辦意旨書犯罪事實欄第三行前段「犯意」更正為「概括
    犯意」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三十條、第二十八條、第五十六條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得以判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
