【裁判字號】    95,交簡,629
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第130號），本院判決如下：
     主     文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○於警員尚不知何人為肇事
    逃逸之駕駛人前，即於九十四年十一月十二日十一時四十九
    分許，主動前往台南縣警察局永康分局交通事故處理小組，
    表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事逃逸罪。被告於肇事逃逸後犯罪未被發覺前，即主動前往
    警局坦承上情而自首，有台南縣警察局永康分局刑事案件報
    告書一份在卷足憑，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    刑案前科紀錄，素行尚佳，肇事後不僅未救護傷者，反駕車
    逃逸，誠屬不該，被害人所受傷害，及犯後尚能坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
