【裁判字號】    94,重上更(二),636
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
證    人  乙○○
上列證人因被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件，證人無正
當理由不到庭，本院裁定如下：
    主      文
乙○○科罰鍰新台幣參萬元。
    理      由
本件證人乙○○於本院94年度重上更 (二)字第636號被告甲○○
等違反毒品危害防制條例案件，本院傳喚該證人應於95年3月15
日下午3時30分到庭，惟證人乙○○於95年2月23日合法收受送達
傳票後，證人乙○○於95年3月15日下午3時30分無正當理由不到
庭，並有送達證書及本院開庭報到單附卷足稽，爰依刑事訴訟法
第一百七十八條第一項規定，酌科證人乙○○新臺幣三萬元罰鍰
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  蔡美美
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
