【裁判字號】    95,抗,69
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度抗字第69號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請羈押案件，不服中華民國九十五年二月廿日臺
灣嘉義地方法院第一審裁定（九十五年度聲羈字第四０號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人係主動到案說明，不論在調查站
    或檢察官偵訊時，均完全配合檢調人員偵訊，並將已知情形
    ，據實回答，於偵訊時亦同意做證人，充分配合檢察官偵訊
    ，顯見抗告人應無逃亡情事，或逃亡之虞情形。又抗告人對
    於業者黃良田，要求前往向業者官惠君收取四萬元款項事實
    ，亦已坦承，且檢察官偵查本案相關犯罪嫌疑人，如業者黃
    良田等人，亦早已經檢察官收押禁見，逾一個多月，應已無
    從串供；而有關警員則未被羈押，亦已有一個多月，倘有勾
    串行為，早已為之，何況抗告人僅因朋友關係，替業者黃良
    田前往收錢，並未牽涉行賄警員行為，而所犯亦非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，檢調人員亦未
    有抗告人有參與行賄相關事證。換言之，抗告人事實上，並
    無需勾串共犯，且抗告人因風聞檢調對抗告人有所懷疑，乃
    立即主動前往調查站說明，未料檢察官因主觀意識，認抗告
    人未據實陳述，並以有勾串共犯之虞，當場逮捕抗告人，而
    向法院申請羈押抗告人，而原審未深入調查，抗告人並無勾
    串共犯可能，竟遽予准予羈押，顯有不當。為此，提起抗告
    ，求為撤銷原羈押裁定云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二款定有明文。經查：
  (一)同案被告黃良田向同案被告官慧君、莊孝妃等表示，依嘉義
    市經營八大行業行規，業者必須每月支付「交際費」，以打
    點營業所在地轄區分局暨所屬偵查隊、派出所主管及管區員
    警，同案被告官慧君、莊孝妃等人，乃依同案被告黃良田所
    設行規標準，每月分別交付新台幣（下同）四萬元及三萬五
    千元「交際費」，每逢年節更加成支付「交際費」，並由同
    案被告黃良田或其指派抗告人收取後，再交付所轄分局相關
    人員等情，業據抗告人於原審供承：調查站及偵訊內容屬實
    ，有替黃良田向官慧君收錢等語（詳原審卷七至十頁）。是
    抗告人犯罪嫌疑重大，已堪認定。
  (二)又抗告人固就替同案被告黃良田，向同案被告官慧君、莊孝
    妃收取金錢，坦承不諱。然就所收取金錢之目的、次數，及
    有無「代為轉交」轄區分局相關員警、所轉交收受人員，究
    竟有誰等重要犯罪情節，則供稱：黃良田沒有告訴伊，錢是
    要給警察的云云（詳原審卷九頁），顯係避重就輕之詞，足
    見抗告人並未全盤供出犯罪情節，且尚有部分涉案人員，仍
    在查緝中，為免抗告人與尚未緝獲涉案人員，有所接觸，致
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人情事發生，而影
    響偵審人員進行追訴、審判及執行，自有羈押必要。故抗告
    意旨，認抗告人係主動到案說明，且無串證之虞，認無羈押
    必要，自非可取。
三、綜上所述，原審以抗告人犯罪嫌疑重大，並有其他共犯尚未
    緝獲，有事實足認抗告人有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，乃
    予裁定羈押，並禁止接見通信。本院經核，原審裁定，認事
    用法均無違誤。抗告意旨，指摘原羈押裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
