【裁判字號】    94,上更(二),658
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     94年度上更(二)字第658號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十二年度訴字第一三四一號中華民國九十三年九月二十四日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵
字第二六二三號），提起上訴，判決後，經最高法院第二次發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告丙○○部分撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）九十二年一月間
    ，意圖賣出，而向不詳姓名者販入第一級毒品海洛因一批，
    並基於概括犯意，於九十二年二月四日起，連續多次，在台
    南市內不特定地點，以每小包新台幣（下同）二千元至三千
    元不等價格，將海洛因出售予不特定之人。嗣於九十二年二
    月十九日中午十二時許，在台南市○○路○段二三０巷六號
    前，為警查獲，並在丙○○身上起出渠意圖販賣而持有海洛
    因廿六包（含袋重二六‧六公克）及販賣毒品所得現金一萬
    五千元，並經丙○○同意，帶同警員至台南市○○路○段二
    三０巷六號五樓之二住處，在屋內床側查獲已分裝海洛因十
    七包（含袋重三三‧六公克；起訴書誤為十六包）及分裝袋
    一百個、電子磅秤一台。因認被告丙○○涉有毒品危害防制
    條例第四條第一項販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、關於販賣毒品部分：
  (一)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。
    次按認定不利於被告事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實認定時，即應為有利於被告認定，更不必
    有何有利證據；且認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上證明，須於一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實程度者，始得據為有罪認定，倘其證明尚未達到此程度，
    而有合理懷疑存在時，即應為無罪判決（最高法院三十年上
    字八一六號、七十六年台上字四九八六號判例參照）。又刑
    事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，
    其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴犯罪事實，應負提
    出證據及說服實質舉證責任。倘其所提出證據，不足為被告
    有罪積極證明，或其指出證明方法，無從說服法院以形成被
    告有罪心證，基於無罪推定原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例參照）。
  (二)本件公訴人認被告丙○○涉有販賣第一級毒品罪嫌，無非以
    被告丙○○於警詢自白、共同被告蔡瑛琪於警詢、偵查中供
    述及扣有第一級毒品海洛因四十三包、分裝袋一百個、電子
    磅秤一台、現金一萬五千元等，為其主要論據。訊據被告丙
    ○○堅決否認有販賣第一級毒品海洛因犯行，辯稱：扣案毒
    品、電子磅秤及分裝袋，為綽號老兄不詳成年男子，於查獲
    前二、三日所交付，其中十七包係供自身吸食所用，另廿六
    包，則係暫時寄放於其住處，由其負責保管，查獲當日其係
    接獲綽號老兄來電告知，命其攜帶該廿六包海洛因前往；又
    其警詢所為自白非出於自由意志，且係先行製作筆錄，再依
    筆錄內容錄音；另扣案現金一萬五千元非販毒所得，查獲當
    日其身上攜有現金二萬元，警員返還其五千元等語。經查：
  (1)被告警詢自白部分（非出於被告任意性，無證據能力）：
    按訊問被告應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影，
    但有急迫情況，且經記明筆錄者，不在此限；又上開規定，
    於司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時準用之，刑事訴
    訟法第一百條之一第一項、第一百條之二，分別定有明文。
    另按被告自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項，亦有明文。查被告丙○
    ○於九十二年二月十九日警詢，雖坦承查獲現金一萬五千元
    為其販賣第一級毒品海洛因所得，且係綽號老兄男子，因知
    悉其有吸食海洛因習慣，故命其代為出售海洛因予他人等情
    ，然經原審勘驗該次警詢錄音帶，該錄音帶自開始播放起，
    有警員多次提示被告筆錄內容聲音，且被告回答內容與筆錄
    內容全部相同，錄音時間長約廿分鐘，與筆錄記載自九十二
    年二月十九日下午一時開始製作，至同日下午四時四十分製
    作完畢時間，並不相符，顯見本件警員詢問被告丙○○時，
    並未全程錄音；原審乃當庭就被告製作警詢筆錄過程訊問製
    作警詢筆錄警員甲○○，以釐清警詢筆錄證據能力。證人即
    警員甲○○供稱：（如何製作警詢筆錄？）查獲當天帶回派
    出所製作筆錄，每寫一段均有先溝通後再記載下來，溝通時
    沒有錄音，先問清楚再錄音；（筆錄記載開始詢問時間，係
    自九十二年二月十九日下午一時，至筆錄製作完畢時間為同
    日下午四時四十分，計有三小時四十分鐘，但錄音帶內容僅
    廿分鐘，有何意見？），因被告有時要上廁所，有時要吃飯
    ，所以這段時間沒有錄音；（對錄音內容有警員提示被告回
    答部分，有何意見？），因被告他筆錄看不清楚，看到不同
    行，且他精神不是很好，有點打瞌睡，所以我們就提醒他等
    語（詳原審卷一○六至一○八頁），足見被告警詢錄音帶，
    係於筆錄作成後，再按筆錄內容陳述。又警員甲○○於本院
    上訴審證稱：被告丙○○警訊當時精神狀態，時好時壞，曾
    趴在桌上，因毒癮發作等語（詳本院上訴卷一四七頁）。是
    警員甲○○所證，被告丙○○在警詢精神狀態，顯然不佳，
    甚至有打瞌睡情事，則被告丙○○在警詢所為自白，顯係經
    警員以疲勞詢問不正方法取得。則被告丙○○於警詢自白，
    即非出於被告自由意志所為，依法自無證據能力，當不得作
    為認定被告丙○○涉犯販賣毒品證據，核先說明。
  (2)次查，本件同遭查獲被告蔡瑛琪（冒蔡志娟名義應訊）雖於
    警詢供稱：我知道丙○○有在吸食，也知道丙○○有在販賣
    ，但從未見過丙○○交易，因丙○○如接到電話就出去；但
    有見過丙○○將海洛因分成一小包，再秤重量云云（詳一四
    二號警卷十二頁背面）。惟嗣後於警詢又改稱：我只知道丙
    ○○有分裝及吸食毒品而已云云（詳一四二號警卷十五頁及
    背面）。則被告蔡瑛琪既已供稱，未曾看見被告丙○○有與
    他人交易毒品，則蔡瑛琪所稱，知悉丙○○有在販賣，即屬
    蔡瑛琪臆測之詞，自難採為不利被告丙○○認定。至被告蔡
    瑛琪於警詢雖供稱，丙○○有分裝毒品，且於接獲電話即外
    出云云。於偵查中並供稱：丙○○有否販賣毒品，伊不清楚
    ，但那些毒品，均是他自己秤重分裝，且有很多人會打電話
    給他，接完電話後，他都會匆忙出去，平常他身上帶有毒品
    云云（詳二六二三號偵查卷九頁）。惟分裝毒品，非必然有
    後續販賣行為，而被告丙○○既有吸食毒品惡習，其隨身攜
    帶毒品解癮，即難謂與經驗法則有違。再者，接獲電話後外
    出，既乏證據證明被告丙○○通話內容，係從事販賣毒品，
    自難據此，逕謂被告外出，必然係從事販毒之舉。故而，尚
    難僅憑證人蔡瑛琪於警偵訊供述，即遽認被告丙○○有販賣
    第一級毒品海洛因犯行。
  (3)至公訴人認被告丙○○身上查獲有一萬五千元為販毒所得部
    分。關於此，公訴人所為指訴，並無相關證據，可資佐證。
    且被告丙○○於九十二年二月十九日為警查獲後，當日被告
    即因施用毒品案件經通緝部分，而由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官，送往臺灣臺南監獄附設戒治所，執行強制戒治，
    經原審調閱被告丙○○施用毒品案件相關卷宗查明屬實，有
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十一戒執二字第二九號戒
    治處分執行指揮書（詳該署九十二年度毒偵字第三六八號偵
    查卷）及有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表所載被告丙○
    ○出入監資料在卷可憑。而被告丙○○於九十二年二月十九
    日進入臺灣臺南監獄附設戒治所，執行強制戒治時，隨身即
    攜帶有現金五千元，亦經原審向臺灣臺南監獄附設戒治所函
    詢屬實，有該監九十三年三月四日南監德總字第０九三００
    ００三三三號函附保管金分戶卡在卷可憑。由此可見，被告
    丙○○辯稱，查獲當日，其身上即攜有現金二萬元等語，並
    無不實。則本件查獲警員於無其他可資佐證證據，即率認被
    告丙○○所攜二萬元現金，其中有一萬五千元係販毒所得，
    另五千元與販毒無涉，實有可議。是本件自難以在被告丙○
    ○身上扣有現金一萬五千元，即認係被告丙○○涉犯販賣證
    據。是本件既無其他相關事證可佐證被告丙○○涉有販賣毒
    品犯行，自不得僅以扣有毒品、電子磅秤、分裝袋等物，即
    逕以該等扣案物品，而推論被告丙○○有販賣毒品行為。
  (4)綜上所述，本件依現有積極證據，顯尚不足以證明被告丙○
    ○有販賣第一級毒品海洛因犯行。此外，檢察官復無法舉出
    其他積極證據，以證明被告丙○○確有販賣第一級毒品犯行
    ，自應認被告丙○○該部分販賣第一級毒品犯行，尚屬不能
    證明。惟該部分若成立犯罪，與後述被告丙○○持有毒品犯
    行（詳如後述）有高低度行為吸收關係，不另為無罪諭知。
三、關於意圖販賣而持有毒品部分：
  (一)本件查獲原因，依台南市警察局第四分局長樂派出所警員提
    出查獲本件職務報告書記載：本案於九十二年二月十六日接
    獲民眾電話報稱，台南市○○路○段二三○巷內，有名年約
    三十歲男子，有販賣毒品嫌疑，經多次查訪，發現被告丙○
    ○行動詭異，出入頻繁，乃於九十二年二月十九日中午，在
    台南市○○路○段二三０巷六號前攔查，因而在丙○○身上
    起獲第一級毒品海洛因廿六包及現款二萬元；旋再經丙○○
    同意，至台南市○○路○段二三０巷六號五樓之二房間，查
    獲第一級毒品海洛因十七包、電子磅秤一台、分裝袋一百個
    等情，固有台南市警察局第四分局長樂派出所警員余豐昌職
    務報告書在卷可憑（詳一四二號警卷四頁）。然本件警員僅
    查扣被告持有扣案毒品、電子磅秤及分裝袋等物，並無其他
    相關事證可佐證被告有欲進行販賣毒品行為，尚難徒以上開
    扣案毒品等物，即遽認被告丙○○有欲進行毒品販賣行為。
  (二)至於與被告丙○○同居女友蔡瑛琪（冒蔡志娟應訊）於警訊
    雖證稱：我知道丙○○有在吸食，我也知道丙○○在販賣，
    但我從未見過丙○○交易，因丙○○如接到電話就出去；惟
    我也見過丙○○將海洛因分成一小包，再秤重量云云。又於
    偵查中供稱：丙○○有否販賣毒品，我不清楚，但那些毒品
    ，都是他自己秤重分裝的，且有很多人會打電話給他，接完
    電話後，他都會匆忙出去，且平日他身上即帶有毒品云云。
    依證人蔡瑛琪於警偵訊雖均供述，扣案海洛因均是被告秤重
    分裝的，很多人打電話給他，他接完電話後都會出去等情。
    然證人蔡瑛琪同時在警偵訊亦供稱，伊從未見過丙○○交易
    毒品，亦不知丙○○有無販賣毒品等語。則僅以被告丙○○
    同居女友蔡瑛琪於警偵訊供稱，被告丙○○有施用毒品及分
    裝毒品，暨有接電話後即行出去行為，即遽謂被告丙○○有
    持有毒品意圖販賣行為，尚嫌率斷，且屬臆測。況證人蔡瑛
    琪於原審供稱：其在警訊筆錄，警察係在其毒癮發作，意識
    不清時所作等語。則證人蔡瑛琪警訊所為關於扣案海洛因均
    是被告丙○○秤重量分裝的，且有很多人打電話給他，於接
    完電話後，他都會出去等情，自難遽信。
  (三)此外，被告丙○○自偵查中起，至原審及本院審理時，均堅
    決否認其持有扣案毒品，係欲從事販賣等語。即證人蔡瑛琪
    ，亦始終未言及被告丙○○有販賣毒品情事。是公訴人謂：
    被告丙○○於九十二年二月四日起，連續多次在台南市內不
    特定地點，以每小包二千元至三千元不等價格，將海洛因出
    售予不特定之人等情，依上揭公訴人所舉證據，不僅不能證
    明被告有販賣事實，同時亦無法證明被告有意圖販賣而持有
    事實。至被告丙○○辯稱，其所持有毒品，係綽號老兄所寄
    放云云。雖經本院更一審調查結果，並無老兄其人（詳如後
    述）。然被告所辯，縱使不足採信，依刑事訴訟證據裁判主
    義及無罪推定原則（刑事訴訟法第一百五十四條參照），檢
    察官負有實質舉證責任（刑事訴訟法第一百六十一條第一項
    參照）；倘檢察官所提出證據，不足為被告有罪積極證明，
    或其指出證明方法，無從說服法院以形成被告有罪心證，基
    於無罪推定原則，自應為被告有利認定。是以，本件被告辯
    稱，扣案四十三包第一級毒品，係綽號老兄所寄放，經查證
    結果，即使不足採信，仍無法據此，即認被告持有扣案四十
    三包海洛因，係其意圖販賣而持有。況施用毒品者，因各種
    因素，而一次購入長時間施用毒品份量，及將所購得部分毒
    品攜帶於身上，或於住處置有電子秤及分裝袋等物，於事理
    上，均非絕無可能，故自難以被告持有如此多量毒品，及同
    時擁有電子秤及分裝袋等物，即認被告辯稱，其持有扣案毒
    品供己施用，絕無可能，此於經驗法則上，尚有可議。
  (四)綜上所述，本件被告丙○○為警查獲，持有扣案第一級毒品
    海洛因四十三包（在被告身上查獲廿六包、在被告住處查獲
    十七包），並無法作為認定被告丙○○，係意圖販賣而持有
    ，自難對被告丙○○，律以毒品危害防制條例第五條第一項
    意圖販賣而持有第一級毒品罪，併此敘明。
四、關於持有第一級毒品部分：
  (一)查被告丙○○於九十二年二月十九日中午十二時許，在台南
    市○○路○段二三０巷六號前，為警查獲，並在其身上扣得
    海洛因廿六包、現金二萬元，及隨後在台南市○○路○段二
    三０巷六號五樓之二丙○○住處，又查獲海洛因十七包，暨
    丙○○所有供施用毒品所用橡皮綁帶二條、注射針筒四支、
    燃燒容器一支等物，上開事實，為被告丙○○所供承。而扣
    案毒品四十三包，經送法務部調查局鑑驗結果亦認為，送驗
    白粉四十三包，均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨
    重十四‧二四公克（包裝重八‧六三公克），亦有該局九十
    二年三月十九日調科壹字第二００００四二七五號鑑定通知
    書在卷可稽（詳偵查卷三五頁）。是被告楊至持有扣案第一
    級毒品四十三包事實，應堪認定。
  (二)惟查，上開被告持有第一級毒品海洛因四十三包事實，業經
    台灣台南地方法院，於九十二年四月廿五日，以九十二年度
    訴字第三八六號及本院於九十二年七月十五日，以九十二年
    上訴字第六三九號刑事判決，認被告丙○○連續施用第一級
    毒品，判處有期徒刑一年八月，並諭知被告丙○○所持有扣
    案第一級毒品海洛因四十三包，均沒收銷燬，另扣案注射針
    筒四支、橡皮繃帶二條、分裝勺四支均沒收確定，有台灣台
    南地方法院九十二年度訴字第三八六號及本院九十二年上訴
    字第六三九號刑事判決在卷可憑（詳更二卷一○三至一○七
    頁），並經本院更二審調取台灣台南地方法院九十二年度訴
    字第三八六號相關案卷，核閱無訛（詳更二卷一一八頁）。
    上開確定判決認定事實如下：「丙○○基於概括犯意，自九
    十二年一月間某日起至九十二年二月十九日上午六時許止，
    在台南市○○路○段二三○巷六號五樓之二室住處，先後多
    次施用第一級毒品海洛因（以注射方式施用）；嗣於九十二
    年二月十九日中午十二時許，在上開住處，為警查獲，扣得
    其所有海洛因四十三包（按其中廿六包係在丙○○身上查扣
    ；另外十七包係在丙○○住處查扣）及施用器具注射針筒四
    支、橡皮繃帶二條、分裝勺四支等物」。以此觀之，本件被
    告丙○○持有扣案第一級毒品海洛因四十三包，顯業經判決
    確定在案。
  (三)本件被告丙○○持有扣案第一級毒品海洛因四十三包，原判
    決雖認定，被告丙○○不構成公訴人所指販賣第一級毒品罪
    ，然卻認「被告丙○○於九十二年二月十九日為警查獲，其
    施用第一級毒品海洛因犯行，雖業經台灣高等法院台南分院
    ，以九十二年度上訴字第六三九號，判處有期徒刑一年八月
    確定，惟被告既於原審自承，查獲四十三包海洛因中，有廿
    六包為綽號老兄男子，寄放於其住處，是其持有上開廿六包
    海洛因，既非供自身吸食之用，即無從認已為其施用第一級
    毒品犯行所吸收」云云，並認被告丙○○持有第一級毒品犯
    行，檢察官雖未於起訴書引用法條，惟該犯行，已於起訴書
    犯罪事實欄記載，自屬法院審理範圍，因而改判被告丙○○
    係持有第一級毒品罪。然查，本件被告丙○○於原審所辯，
    扣案海洛因係綽號老兄所寄交，依被告所提供二支行動電話
    0000000000號、0000000000號，經調
    查結果，該0000000000號行動電話，使用者係台
    北市中山區國王大飯店股份有限公司，另00000000
    00號行動電話，則係住於台北縣三重市簡雅玲所使用，有
    遠傳電信股份有限公司電話資料影本在卷可參（詳偵查卷二
    七頁、上訴卷一一九頁），顯見並無被告丙○○所稱老兄其
    人，則被告丙○○於原審辯稱，扣案毒品係綽號老兄所寄放
    ，應屬虛構，要難憑信。是本件被告持有扣案四十三包毒品
    海洛因，顯均係供其自行施用，應無疑義。故而，原判決認
    被告持有扣案廿六包海洛因部分，非供其自身吸食之用，即
    有可議。扣案毒品四十三包，既均係供被告自行施用，則本
    件被告持有扣案四十三包海洛因，應認已為其施用第一級毒
    品犯行所吸收為是。以此論之，則本件原判決又對被告持有
    四十三包第一級毒品，認係持有第一級毒品，而論處被告罪
    刑，即有對已經判決確定案件，再行審判違誤，核與刑事訴
    訟法第三百零二條第一款規定不符。
  (四)原判決關於被告持有第一級毒品罪部分，以被告罪證明確，
    因予論罪科刑，依上所述，其認事用法，尚有不當。被告上
    訴意旨，指摘及此，為有理由，應由本院將原判決關於被告
    丙○○部分撤銷改判。改諭知本件被告持有第一級毒品罪免
    訴，以符法制。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第三百零二條第一款，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
