【裁判字號】    95,裁,523
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00523號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人南投縣草屯地政事務所間重測事件，對於
中華民國94年6月9日臺中高等行政法院94年度訴字第190號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定係以：撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個
    月之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所
    明定。經查抗告人係於94年1月26日收受訴願決定書，此有
    送達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應自
    94年1月27日起算，扣除在途期間6日，至94年4月1日即已屆
    滿。抗告人遲至94年4月4日始向原審法院提起行政訴訟（依
    其呈報狀載係請求「撤銷訴願決定及原處分」），此有原審
    法院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期
    間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法為由，予以
    駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人於94年2月5日接到訴願決定書，有草
    屯鎮冬郵局掛號郵件提領簿可稽，原裁定所稱抗告人於94
    年1月26日收受訴願決定書，與事實不符云云。惟查訴願機
    關係以郵務送達方式送達訴願決定書，因未獲會晤應受送達
    之人，乃將訴願決定書寄存於冬郵局，該送達於寄存時即
    已發生送達之效力，不因抗告人何時領取而變更其效力。原
    裁定以抗告人提起本件訴訟，已逾法定不變期間予以駁回，
    並無違誤。是則抗告為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
