【裁判字號】    95,裁,524
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00524號
聲  請  人  李國川即唐川土木包工業
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國94年9月8日本院94年度裁字第1820號裁定，聲請再
審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請，依行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘未表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。次按「裁定已確定，而有第273條之情形者，得準用
    本編之規定，聲請再審。」同法第283條定有明文。本件聲
    請人不服本院前述確定之原裁定提起再抗告，自應依聲請再
    審之程序審理。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因82至83年度營業稅事件，不服
    財政部民國92年12月31日台財訴字第0920072922號訴願決定
    ，提起行政訴訟，經上開法院以程序不合駁回聲請人之訴，
    惟查本案係因82年度營業稅涉嫌違章，經查檢調單位移送高
    雄縣稅捐稽徵處查辦，後經該處就82至83年度同一事件分筆
    開徵，本件係其中之一，其訴願雖在92年9月18日送達，因
    係他人持章代收遲於轉達，於92年11月3日始向財政部提起
    ，惟聲請人已於92年10月14日就同事件之92年8月25日南區
    國稅法一字第0920101055號複查決定及92年8月29日南區國
    稅法一字第0920101072號複查決定所分別提起之訴願案內，
    亦同時表示對82年度營業事件之不服，本件係82至83年度營
    業稅違章案件之一部份，自有其不服表示之適用，原裁定法
    院未予採認自有未合。且實體用法有誤，原處分機關本諸職
    權，仍應就實體部份查明重予處理云云。惟對於原裁定以聲
    請人收受高雄高等行政法院93年度訴字第223號裁定，其提
    起抗告逾越法定不變期間，難認合法，予以駁回乙節，並未
    具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
