【裁判字號】    95,裁,517
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00517號
聲  請  人  李國川即唐川土木包工業
上列聲請人因營業稅事件，對於中華民國94年8月30日本院94年
度裁字第1683號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於終審行政法院之裁定有所不服者，除合於法定
    再審原因得聲請再審者外，不容以其他之方法聲明不服。故
    當事人不服終審裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再
    審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款所規定
    ，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第738號著有
    判例。
二、本件聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事
    件，不服本院94年度裁字第1683號裁定（下稱原裁定），提
    起再抗告，依上開規定仍應視其為再審之聲請。次查，聲請
    人所提訴狀理由略謂：本案係因民國82年度營業稅涉嫌違章
    ，經檢調單位移送高雄縣稅捐稽徵處查辦，後經該處就82年
    度同一事件分筆開徵，本件係其中之一，其復查決定書（聲
    請人誤植為訴願）雖在92年9月18日送達，因係他人持章代
    收遲於轉達，於92年11月3日始向財政部提起訴願，惟抗告
    人已於92年10月14日就同一事件之92年8月25日南區國稅法1
    字第0920101055號復查決定所提起之訴願內，同時表示對82
    年度營業稅事件不服，本件係82年度營業稅違章之一部分，
    自有其不服表示之適用，原裁定未予採認自有未合，且原實
    體法有誤，原處分機關本諸職權，仍應就實體部分查明重予
    處理云云。經核聲請人之上開理由，與其再審前向本院提起
    行政訴訟抗告狀之理由相同，該理由業經原裁定認無可採而
    予駁回，聲請人仍執陳詞予以爭執，顯然對於原裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條所定之再審理由，並未具體表明
    ，揆諸前揭說明，其聲請再審於法不合，應予駁回。又本件
    再審之聲請既不合法，則聲請人其餘實體理由之主張，自無
    從審究，附此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
