【裁判字號】    93,訴,3140
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03140號
原      告  范開蘭公祭祀公業
代  表  人  甲○○
被      告  桃園縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
輔助參加人  桃園縣中壢市公所
代  表  人  丙○○（市長）
上列原告與被告間因地價稅事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
桃園縣中壢市公所應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、原告係坐落桃園縣中壢市○○○段三座屋小段459 地號等13
    筆土地之所有人，經被告以輔助參加人桃園縣中壢市公所92
    年03月17日中市公字第0920021302號函，認該土地上之公共
    設施已完竣，遂依土地稅法第14條規定，核課民國90、91地
    價稅分別計新臺幣（以下同）2,843,873 元及92年度地價稅
    2,835,732 元。原告不服，以公共設施未完竣為由申請復查
    ，被告經再行審核後，復查決定重行核定90年度、91年度稅
    額2,836,287 元；92年度維持原核定，原告仍不服，提起訴
    願，經訴願決定駁回，原告猶未甘服，遂向本院提起行政訴
    訟。
三、桃園縣中壢市公所依行為時平均地權條例施行細則第2條第2
    項第4款之規定及桃園縣政府91年05月24日府工土字第09101
    10339 號函，為核定土地是否屬公共設施完竣範圍之權責機
    關，被告並據以認定上開土地為已公共設施完竣之範圍。惟
    其認定，仍應予以審查其合法性，本院因認參加人有輔助被
    告之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
