【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第703號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第7115號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）20,000元為擔保後，聲請對相對人
    之財產於25,230元之範圍內為假扣押，並以本院93年度存字
    第4863號提存事件提存，因相對人業已清償全部債務，並經
    聲請人撤回假扣押強制執行在案，訴訟業已終結，並經聲請
    人聲請本院以94年度聲字第2002號裁定，催告相對人於裁定
    送達後25日內對聲請人行使權利，並向本院提出已為行使權
    利之證明，然相對人並未為行使，該裁定亦已於94年10月3
    日確定，爰依民事訴訴法第104條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出本院93年度裁全字第
    7115號、93年度聲字第2002號裁定、確定證明書、93年度存
    字第4863號提存書為證，並經本院依職權調閱本院93年度裁
    全字第7115號、93年度執全字第2912號、93年度存字第4863
    號卷宗，查核屬實，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
