【裁判字號】    95,訴,1258
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1258號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬柒仟玖佰肆拾元，及其中本金
新台幣拾萬壹仟佰玖拾陸元部分自民國九十五年一月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告壹拾捌萬捌仟肆佰玖拾貳元，及其中本金壹拾捌
萬貳仟伍佰肆拾柒元部分自民國九十五年一月二十六日起至民國
九十五年六月十三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告主張略以：
（一）原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3
      日變更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股
      份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
      商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
      ，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經
      濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股
      份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世
      華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，
      合先敘明。
（二）被告於90年11月20日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之Master信用卡。依約被告就使用系
      爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
      外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95
      年1月25日止，帳款尚餘新台幣（下同）150,896元，及其
      中本金139,574元未按期繳付。
（三）另被告於93年12月13日與原告約定以代償卡由原告代付其
      於荷蘭銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
      計收方式係以代償後前18個月內以年息5.88％計收利息，
      第19個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管
      理費288元。截至95年1月25日止帳款尚餘188,492元，及
      其中本金182,547元未按期繳付。
（四）被告又於93年12月7日與原告成立簡易通信貸款契約，領
      用卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,00
      0元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依年金法
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
      繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限或
      未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
      告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
      .7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
      遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
      利益，視同全部到期。截至95年1月25日止，欠款尚餘207
      ,047 元，其中本金為191,822元未按期繳付。
（五）綜合以上信用卡、代償卡及簡易貸卡，被告至95年1月25
      日止，欠款總額為546,435元未清償（其中含信用卡帳款
      金額150,896元、代償卡帳款金額188,492元、簡易通信貸
      款帳款金額207,047元），迭經催討無效，並提出財政部
      核准函、公司變更登記事項卡、債權明細報表、信用卡申
      請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款
      、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單等
      件為證。為此聲明如主文第1項、第2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實。是原告依信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金及利息為有理由，應予
    准許。
五、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
