【裁判字號】    95,拍,230
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第230號
聲  請  人    國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：債權人原名「國泰商業銀行股份有限公
    司」前與「世華商業銀行股份有限公司」合併（合併基準日
    民國92年10月27日），並依銀行法第58條及金融機構合併法
    第5條規定，向「財政部」申請合併許可，債權人為「存續
    銀行」，暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，「
    財政部」業於92年6月26日函復「准予照辦」。相對人於92
    年1月20日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）4,440,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自90年1月17日起至122年1月16日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於92年9月19日向聲請人借用2,000,000元、
    1,100,000元及500,000元，按月攤還本息，並約定利息、違
    約金。詎相對人並未依約履行對聲請人所負之債務，依約定
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、個人房屋貸款契約書
    影本、增補條款契約書、增補契約、財政部92年6月26日台
    財融（二）字第0920028794號函影本等件為證，且為相對人
    所不爭執，堪信為真實。
四、從而，本件經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
