【裁判字號】    94,簡,2699
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十四年度簡字第二六九九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一三０三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供
前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載「
    並未在橋上換乘」，應補充更正為「甲○○○並接續於九十
    四年六月九日上午十一時十八分許，在臺灣臺北地方法院檢
    察署第十九偵查庭內，為『沒有在橋上換騎機車』等就案情
    有重要關係之事項，為虛偽陳述」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。
    被告雖接續二次偽證之行為，但均係在同一案件中，且偽證
    內容屬同一重要事項，復係侵害同一國家審判權之法益，應
    僅成立單純一罪。爰審酌被告犯罪之動機係為掩飾其夫李豐
    傳酒醉駕車之犯行、犯罪之目的、手段、所生之危害及犯後
    具狀向本院坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見
    本院卷第六頁），本件被告為冀求配偶能逃避酒後駕車之刑
    責，一時思慮欠週，而罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十八條、第七十四條第一款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年   三   月  十六  日
                        刑事第十四庭法 官   劉煌基
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   周小玲
中    華    民    國    九十五    年   三   月  二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
