【裁判字號】    94,勞訴,113
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付獎金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度勞訴字第113號
原      告  甲○○
被      告  英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江燕偉律師
複  代理人  陸正康律師
上列當事人間給付獎金等事件，本院於民國九十五年二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、查被告係依英國法律組織登記，經我國認許之外國公司，並
    受讓美商宏利人壽保險股份有限公司臺灣分公司（下稱美商
    宏利公司）之資產、負債及營業，有經濟部94年 1月10日經
    授商字第09401003350 號函、認許事項變更表及外國分公司
    變更登記表各乙份在卷可查（見上開促字卷第7頁至第11 頁
    ），又原告為我國國民，此觀原告所提出之扣繳憑單上載有
    原告身分證字號亦明（見本院卷第58頁）。而兩造就其所適
    用之準據法並未合意，惟原告係依侵權行為法律關係，請求
    被告賠償名譽損失新台幣（下同）100 萬元部分，核屬關於
    由侵權行為而生之債，該法律行為係是在我國做成，為兩造
    所不爭。依涉外民事法律適用法第9條第1項，應以行為地法
    即我國法之規定為準據法，合先敘明（按原告依其與美商宏
    利公司間之契約關係，請求被告給付之財務補助金、旅遊補
    助、超額獎金、生產力獎金、年終獎金等共50萬元部分，本
    院另以裁定駁回其訴，爰不於此論述）。
二、本件原告起訴主張：其原為美商宏利公司之資深財務規劃師
    ，詎美商宏利公司以性騷擾為由將伊解僱，並以不實之書函
    造成其個人名譽受損，在往後職場上散發不實言談，而被告
    公司嗣受讓美商宏利人壽保險股份有限公司之資產、負債及
    營業，為此依侵權行為法則，請求被告賠償伊名譽上之損害
    等語，而聲明：被告應給付原告100萬元加計法定遲延利息
    。
三、被告則以：伊於93年 4月29日終止兩造間之承攬契約時，並
    非以原告有性騷擾之不當行為為由終止，且本件乃伊公司員
    工於93年 4月26日簽名以原告違反該單位職場規定，嚴重影
    響其他同仁作業等事由，連署要求原告離開，伊始於93年 4
    月29日終止與原告間之承攬合約，對原告並無何損及其名譽
    之侵權行為，其請求顯無理由等語，資為抗辯，而聲明：駁
    回原告之訴。
四、查原告主張其為美商宏利公司之資深財務規劃師，美商宏利
    公司通知原告於93年 5月14日終止兩造間所簽訂之合約等事
    實，業據提出美商宏利公司93年5月24日宏總字第93145號函
    、93年7月1日高雄市政府勞資爭議調解紀錄在卷可參（見促
    字卷第4、5頁），復為被告所不爭執，堪信為真實。
五、原告復主張美商宏利公司以性騷擾為由將伊解僱，並以不實
    之書函造成其個人名譽受損，應賠償其損害等語，則為被告
    所否認，並以前開情詞置辯。是本院所應審究者，核為美商
    宏利公司有無原告所指之侵權行為而應由被告負損害賠償之
    責？經查：
  (一)美商宏利公司係於93年4月29日以該公司總字第93130號函終
    止與原告間之資深財務規劃師合約，其理由謂以：「感謝台
    端過去於本公司服務期間之努力，很遺憾通知台中市自十五
    日後終止與所簽訂之資深財務規劃師合約，並終止勞、健保
    等加保」，有該函附卷可參（見本院卷第40頁），並無何以
    原告有性騷擾行為為由而終止契約之意，原告此部分之主張
    ，即不足採。
  (二)原告固提出93年 4月26日載有「業務部敬啟」之函文及前開
    勞資爭議調解紀錄，用以證明被告有其所指之侵權行為。然
    查上開載有「業務部敬啟」之函文（見促字卷第 6頁），核
    係美商宏利公司員工於93年 4月26日，以原告「因違反本單
    位職場規定，並嚴重影響其他同仁作業，造成同仁極度不安
    ，…為維護本單位形象及所有同仁權益…」為由，而連署請
    原告離開，此觀原告提出之台灣台北地方法院檢察署94年度
    偵字第18466 號不起訴處分書內容亦明（見本院卷第60頁正
    反面），且上開函文除未見有美商宏利公司具名外，其內容
    亦未見有何性騷擾之字樣，殊難認美商宏利公司有原告所指
    以不實書函造成其名譽受損之行為可言。至於前開勞資爭議
    調解紀錄，固有「有關資方以勞方性騷擾為由予以解僱…」
    等語之記載，惟查是次會議，並未見美商宏利公司人員未勞
    資爭議調解紀錄上簽名（見促字卷第5頁），堪認被告抗辯
    美商宏利公司到場人員因認紀錄與事實不符，故拒絕簽名乙
    節，即非全不足採。是該紀錄僅足證明兩造未能達成調解，
    尚不足證明被告係以原告有性騷擾行為為由而終止兩造間契
    約，即難據以為原告有利之認定。原告就被告有造成其個人
    名譽受損，在往後職場上散發不實言談乙節，復未能舉證以
    實其說，此部分之主張自不足取。
  (三)本件美商宏利公司既非以原告有性騷擾之不當行為為由終止
    兩造間之承攬關係，而原告復未能舉證證明被告有何散發不
    實書函造成其個人名譽受損，是原告請求被告應賠償其名譽
    損失100萬元，為無理由。
六、綜上所述，本件美商宏利公司既無原告所指之侵權行為，則
    原告依侵權行為法律關係，請求受讓美商宏利公司之被告賠
    償名譽損失100萬元，洵屬無據，應予駁回。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援用之證據，經本院
    斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
