【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度交簡字第七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一０五九五號），被告於本院審理時自白犯罪，改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊佔及動產擔保交易法等案件，分別經法院判處
    有期徒刑九月、四月確定，而於民國八十九年十月二日發監
    接續執行，且於九十年九月二十六日縮短刑期假釋出獄，並
    於九十年十月二日假釋期滿未經撤銷而以已執行論。甲○○
    係以駕駛為業之營業小客車司機，而為從事業務之人，甲○
    ○於九十三年八月十一日中午十二時許，駕駛車號六九七─
    MQ號營業小客車，沿臺北市○○○路行駛，途經與臺北市○
    ○路○段三十九巷之交岔路口，欲右轉該巷時，理應注意車
    前狀況，於車輛行駛時隨時採取必要之安全措施，且汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之
    指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然右轉，致與由乙○○所騎乘、於右側同向行駛之車
    號DUB-一一七號輕機車發生擦撞，使乙○○人車倒地，乙○
    ○並因而受有左鎖骨骨折、左第三肋骨骨折、左膝、左小腿
    、左踝挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院審理時自
    白犯罪，本院改依簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院九十四年度交易字第四一二號卷第五十七頁背面），核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴之被害情節大致符合（
    見偵卷第七至八、二四、三十頁），此外，並有國立臺灣大
    學醫學院附設醫院九十三年八月二十三日診字第九三０七一
    三七六號診斷證明書、臺北市政府警察局交通警察大隊事故
    肇事原因初步分析研判表附卷可參（見偵查卷第十四至十五
    頁）。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第一０二條第一項第六款、道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第六款均定有明文，被告駕駛車輛
    時，竟疏未注意及此，以致肇事使人受傷，被告顯有過失，
    且其過失行為與告訴人所受上開傷勢間，具有相當因果關係
    ，從而被告前開任意性之自白確與事實相符，本件事證明確
    ，被告業務過失傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事
    實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可徵（見本院
    卷第九頁），其於受有期徒刑執行完畢未滿五年再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告違反駕駛人注意義務之疏失程度、告訴人所
    受受傷勢、被告於審理期間坦承犯行態度良好及雖無法與告
    訴人達成民事和解但仍有和解之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中      華      民      國  九十五  年  三  月  十六  日
                            交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林妙穗
中      華      民      國  九十五  年  三  月  十六  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
