【裁判字號】    95,訴,1414
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1414號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  尚品光電科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    上  1   人  己○○
    訴訟代理人
    被      告  丁○○
  兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾肆萬伍仟壹佰肆拾伍元，及
自民國九十四年四月一日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，並自九十四年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造個人借據約定書第6條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告尚品光電科技股份有限公司（下稱尚品公司）未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國95 年3月14
    日將利息減縮自94年4月1日起算，違約金則減縮自94 年5月
    2日起算，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告尚品公司於93年12月31日邀同被告乙○
    ○、丙○○、丁○○向原告借款新台幣（下同）400 萬元，
    借款期限自93年12月31日至95 年12月31日止，按年息11%計
    付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎被告尚品公司自94 年3
    月30 日起即未依約分期攤還，尚欠原告本金3,545,145元、
    利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告乙○○、丁○○、丙○○則以：伊等目前並無資力還款
    ，希望與原告協商債務，對原告主張及所提證據並不爭執等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
    被告尚品公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據提出借據、印鑑約定書/授權書
    、授信額度動用確認書、繳款歷史交易查詢等影本為證。又
    被告尚品已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，未提出準備書狀爭執；被告乙○○、丁○○、丙○○於
    言詞辯論時對於原告主張欠款事實，亦不爭執，依民事訴訟
    法第280條第1項規定，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
