【裁判字號】    96,訴,1450
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第1450號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國96年3月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟壹佰伍拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟捌佰肆拾捌元部分自民國九十六年一月三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡契約書第26條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年11月13日向原告請領威士信
    用卡使用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約
    商店記帳消費，以年息20% 計算之利息，但所生應負帳款應
    於繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，遲延給付時，除應計付上開利息外，另以未清償之本
    金3%計算懲罰性違約金，而以連續3 期為上限，並喪失期限
    利益，全部債務視同到期。詎被告自90年11月13日起至96年
    1月2 日止，消費記帳尚有新台幣（下同）678,158元帳款（
    含消費本金495,848元、利息182,310元）未清償，經屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡契約書、信用卡申請書
    、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，自堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    3     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
