【裁判字號】    95,聲,664
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第664號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保對相對人清償借款請求之
    強制執行，聲請本院假扣押相對人之財產，並經本院以94年
    度裁全字第10010號裁定為假扣押，台灣台南地方法院94年
    度執全西字第3211號假扣押強制執行，然聲請人業已與相對
    人達成和解，並已撤回該假扣押之強制執行，為通知相對人
    於法定期間內對擔保金行使權利，聲請人以北投實踐郵局存
    證信函第516號催告相對人於法定時間內行使權利，然該意
    思表示無法送達，爰依民法第97條準用民事訴訟法第149條
    第1項第1款之規定，聲請准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲
    請，准為公示送達，民事訴訟法第149條第1項第1款亦定有
    明文。
三、經查：依聲請人提出之上開存證信函信封所載，其郵政送達
    批退理由為：「招領逾期退回」，有聲請人提出附卷之退回
    信封一件可稽，尚與前揭聲請公示送達要件，係：「應為送
    達處所不明」之要件不符，是聲請人之聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
