【裁判字號】    94,訴,1452
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（94年度偵字第11651號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年三月二十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國94年10月25日將其收押，並自95年
1月25日起延長羈押2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
