【裁判字號】    94,易,2206
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21055
號、第22993號）及移送本院併案審理（94年度偵字第20945號）
，本院於中華民國95年2月16日所為裁定之原本及正本茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之法院組織欄內關於臺灣桃園地方法院之文字
，應更正為臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之法院組織欄內臺灣桃園地方法院之
    文字，茲發現有誤，自應予以更正為臺灣臺北地方法院。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
