【裁判字號】    95,聲,552
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第552號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  己○○
                        號4樓.
            乙○○
                        樓之6.
            丁○○
            丙○○
                        號
上列當事人間95年度聲字第552號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一四七二號聲請人華僑商業銀行股份有限
公司所提供之擔保物，准以聲請人台灣金聯資產管理股份有限公
司提供面額新台幣伍佰萬元之中華商業銀行股份有限公司可轉讓
定期存單代之。
聲請人華僑商業銀行股份有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人華僑商業銀行股份有限公司 (下
    稱華僑商業銀行)前遵本院92年度裁全字第2155號假扣押裁
    定，曾提供面額新臺幣500萬元之台北市政府建設公債89 年
    度第1期債票為擔保，並以本院92年度存字第1472號提存事
    件提存在案。嗣因聲請人華僑商業銀行已將本案之債權讓與
    聲請人台灣金聯資產管理股份有限公司 (下稱台灣金聯公司
    )，為此爰聲請准由聲請人華僑商業銀行取回原提存物，並
    由聲請人台灣金聯公司提供同額之中華商業銀行股份有限公
    司可轉讓定期存單為擔保等語，並提出提存書、債權讓與證
    明書、公告新聞紙等件影本為證。
三、經查聲請人台灣金聯公司依據金融機構合併法規定受讓債權
    ，為聲請人等所自承，並有債權讓與證明書及新聞紙公告附
    卷可稽，則依同法第15條第1項第2款規定，聲請人華僑商業
    銀行已取得之執行名義，其效力及於聲請人台灣金聯公司。
    從而本院92年度裁全字第2155號假扣押裁定執行名義，其效
    力自亦及於聲請人台灣金聯公司，是以聲請人台灣金聯公司
    聲請變換本件擔保物，為有理由，應予准許。
四、至於原擔保物，則因聲請人台灣金聯公司並非提存人，自應
    由聲請人華僑商業銀行逕向提存所聲請返還，毋庸由本院另
    行裁定。是聲請人華僑商業銀行此部分聲請為無理由，應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
