【裁判字號】    95,保險,26
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第26號
原      告  甲○○
被      告  美商美國安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依兩造間保險契約條款第28條約定，合意以要保人住所
    所在地地方法院為管轄法院，有該保險契約條款在卷可稽，
    而本件要保人即原告甲○○住所設於台北縣新莊市○○路
    579巷1號5樓，依民事訴訟第24條規定，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依
    職權本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
