【裁判字號】    94,交簡上,101
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           94年度交簡上字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國九十四年十月
三十一日本院臺北簡易庭九十四年度北交簡字第一七二九號第一
審簡易判決（起訴案號：九十四年度調偵字第二七六號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年十一月十一日晚上六時三十分許，駕
    駛車號ＤＡ－七００七號自用小客車，行經臺北市○○區○
    ○路三二０號前，應注意車道上不得任意停車，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於前開地點違規併排停車於車道上
    ，適戴嘉慧騎乘ＢＥＺ－七二六號機車行經該地，因閃避不
    及而撞及甲○○上開車號自用小客車之左後方車尾，致乙○
    ○受有臉部擦挫傷、右膝、小腿、足踝骨折等傷害。甲○○
    於肇事後留在現場，俟員警前往現場處理時，當場承認為肇
    事人，並願接受裁判，而知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局（下稱信義分局
    ）移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據告訴人乙○○於警詢時指述明確（
    信義分局刑事偵查卷宗參照），並有臺北市立忠孝醫院驗傷
    診斷證明書一份、臺北市政府警察局交通警察大隊交通事故
    分析研判表一份、現場圖一份、交通事故談話紀錄表二份、
    交通事故調查報告表一份、臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙及現場照片十一張在卷可證（均
    參照信義分局刑事偵查卷宗），且被告甲○○於本院九十五
    年三月二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是
    依(一)告訴人乙○○之指述、(二)臺北市立忠孝醫院驗傷診斷證
    明書一份、(三)臺北市政府警察局交通警察大隊交通事故分析
    研判表一份、(四)現場圖一份、(五)交通事故談話紀錄表二份、
    (六)交通事故調查報告表一份、(七)及現場照片十一張等補強證
    據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白具有
    相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬
    真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及第二項規
    定，本院自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為
    前述過失傷害之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後、員警前往處理時，當場承認為
    肇事者，並接受偵訊，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑（信義分局刑事偵查卷宗
    參照），為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依法減輕其
    刑。
  (二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條之規定，判處被告拘役四十日，如易科罰金，以三百
    元折算一日，經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴指摘原判決不當，實無理由，應予駁回。然查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，且被告業於本院審理時，與告訴人達成
    和解，有和解書及遠東國際商業銀行匯出匯款整批作業各一
    紙附於本院卷可佐，足認被告係因一時失慮，致罹刑章，經
    此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
    認原審所為刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
