【裁判字號】    95,訴,2579
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2579號
原      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣594,000元，應繳裁
          判費新台幣6,500元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,500元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
