【裁判字號】    95,補,237
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第237號
原      告  戊○○
            丁○○
            己○○○
            甲○○
上列原告與被告北港路加油站股份有限公司、丙○○、乙○○間
給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲
明訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰零玖萬元；訴之聲明第二項則
未記載訴訟標的價額，亦未提出嘉義市○○路960號之市價，是
本院仍據原告提出之租賃契約書及公證書上記載上開房地每月租
金新台幣拾伍萬元，並參照土地法第97條第1項城市房屋租金
金不超過年息百分之十規定，並以租金年息百分之十回算上開房
地計算，並核定訴訟標的價額為新臺幣肆仟貳佰萬元；合計原告
起訴之訴訟標的價額為新臺幣肆仟捌佰零玖萬元。應徵第一審裁
判費新臺幣肆拾萬伍仟壹佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
