【裁判字號】    95,簡,747
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17005號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被害人甲○○乃於民國91年10月30日18時許，在台北市
    東湖之華南銀行提款機上匯款，聲請書誤載為同年10月31日
    應予更正外，其餘犯罪事實、證據均詳如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與姓名年籍不詳之實施詐欺行為之成年人「趙小
    姐」間尚無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，其僅
    提供存摺、提款卡及密碼等物，予以詐欺犯行之助力，所實
    施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯；是核被告所為
    ，係刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯。因其為從犯，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行，幫助他人詐欺犯行之犯
    罪動機、目的、手段、所生損害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
