【裁判字號】    95,拍,96
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第96號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國93年9月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新台幣（
    下同）6,810,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年9月27日至133年9月26日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於93年9月30日
    ，向伊借用5,670,000元，約定借款期間至113年9月30日止
    ，利息第一年按伊公告之定儲利率加碼年息2.07%計算，第
    二年起加碼2.1%，按月計算（現為3.81%），並約定自借款
    日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相
    對人僅繳納至94年9月29日之本息，餘款5,473,530元及逾欠
    利息、違約金迄未清償，依上開約定，上列各借款均應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、貸款契約書、土地及建物登記簿謄本、客
    戶貸款資料查詢等件為證（見本院卷第7至17、23頁），經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
