【裁判字號】    94,易,1948
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一九四八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八六０八號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十四年
    二月十四日以九十三年簡字第五七五六號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月確定，並於九十四年三月二十一日發監執行，
    而於九十四年九月二十日執行完畢。詎乙○○於九十四年九
    月二十九日上午十一時四十五分許，前去臺北市○○區○○
    路一二七號景文中學校園內訪友，見四樓教室無人上課，因
    認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意
    ，進入教室內徒手接續翻動學生丙○○及甲○○之書包，而
    竊得新臺幣二千一百元，得手後旋即為學校老師發現報警查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭依乙○○於準備程序進
    行中為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實於偵查及本院審理時均坦承
    不諱（見偵卷第二一頁），核與被害人丙○○、甲○○之指
    述被害情節相符（見偵卷第八至十一頁），此外，並有贓物
    翻拍照片暨贓物認領保管單等分別附卷可稽（見偵卷第十二
    至十四頁），足認被告自白確與事實相符，故本件事證明確
    ，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於同一時間地點，接續翻動二被害人書包竊取財物，為接續
    犯。被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行記錄之事實，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可徵（見本院卷第四
    頁），其於受有期徒刑執行完畢未滿五年再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其本刑。
    爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、目的、進入教室行竊
    之犯罪手段、所竊得財物之價值、品行、智識程度、甫出獄
    即再犯本件及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查，被告雖另於九十五年二月二十一日再犯竊盜而經執行
    羈押，然被告就九十五年二月二十一日行竊經過業已自承：
    九十五年一月因為向地下錢莊借一百萬元，向銀行借五十萬
    元，需要用錢，（九十五年）二月缺錢才去偷金子等語明確
    （見本院卷第五八頁），從而足認被告九十五年二月二十一
    日之竊盜犯行，顯係被告於九十五年一、二月間因積欠地下
    錢莊債務乃另行起意，而與本院前揭論罪科刑部分無連續犯
    之裁判上一罪關係，故被告請求就九十五年二月二十一日竊
    盜犯行併予審判云云，自難准許，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年    三    月  十六  日
                         刑事第十四庭法  官   劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官   周小玲
中    華    民    國    九十五  年    三    月  二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
