【裁判字號】    94,易,1222
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第5307號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係金龜車實業有限公司（設臺北
    市○○○路○段三號三樓，下稱金龜車公司）之負責人，被
    告乙○○為白芸流行餐坊（設臺北市○○街五十三巷二十四
    號一樓，下稱白芸餐坊）實際負責人，渠等均明知如附表所
    示之牽手等十六首歌曲，為告訴人金將科技文化事業股份有
    限公司（下稱金將公司）享有著作財產權之音樂著作，未經
    金將公司之同意或授權，不得擅自複製或公開演出，並以著
    作財產權之重製物作為直接營利之使用。詎二人竟基於意圖
    營利而侵害他人著作財產權之概括犯意聯絡，由被告甲○○
    （起訴書誤載為邱新權）於民國（下同）九十二年七月間，
    將其擅自複製前開十六首歌曲並內建至金嗓開放式電腦伴唱
    機一臺，以每月新臺幣（下同）六千元之租金，出租與被告
    乙○○作為營業使用，並由被告乙○○自斯時起在白芸餐坊
    供由不特定之人點唱公開演出，以此公開演出之方式侵害告
    訴人之著作財產權。嗣於九十四年二月二十五日下午三時許
    ，經警持搜索票在前揭店內當場查獲，並扣得內有擅自重製
    告訴人著作物之伴唱機一臺、點歌本一本與鍵盤一組，因認
    被告共同涉犯著作權法第九十一條第一項以重製之方法侵害
    他人之著作財產權與同法第九十二條意圖營利擅自以公開演
    出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人金將公司告訴被告甲○○、乙○○違反著作權
    法案件，起訴書認係觸犯著作權法第九十一條第一項及同法
    第九十二條之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
