【裁判字號】    93,重附民,60
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    因搶奪案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈美真律師
被      告  乙○○
上當事人間因93年度訴字第218號搶奪等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
    (甲)訴之聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣 (下同)5025 萬7620元及自民國91
      年11月30日起至清償日止依年息5%計算之利息。
    (二)原告願提供現金或等值之第一商業銀行可轉讓定期存單為
      擔保，請准宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
    (乙)陳述:如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀或證據供本院
    審酌。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴搶奪等，業經本院93年訴字第218號刑
    事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     16   日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
