【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2180
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知放置於臺北縣新店市○○街62號隔壁2樓無人居
    住空屋內，已打包完成之紙箱及黑色塑膠袋內之物品（內有
    金項鍊4條、金幣4個、金、銀戒指各1只、蒙恬筆式無線手
    寫版1具、IBM電腦1組、ADSL橋接器1組、Minolta測光表1支
    、美芝鎂光燈1支、錸卡相機、哈蘇相機、國際牌鎂光燈、
    望遠鏡各1組、Nokia7610手機、西門子6688i手機各1支、國
    際牌錄放音機2具、相機鏡頭2具及三星22吋液晶電視1台，
    均已由所有人乙○○領回），係由綽號「老仔」之不詳姓名
    成年男子，於民國94年8月22日某時許，在臺北縣新店市○
    ○街62號5樓乙○○住處竊取而藏置於上址，竟約定以不詳
    代價受託於前開綽號「老仔」者，基於搬運贓物之故意，於
    同日夜間10時許，覓由不知情之友人詹俊源（業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第22568號不起訴處分
    ）駕駛其兄詹至凱所有、車號3T－4815號自用小客車，於11
    時許載其至臺北縣新店市○○街56號，由其自行前往臺北縣
    新店市○○街62號隔壁2樓搬運上開贓物，要詹俊源在車上
    等候，旋於約10分鐘後之翌（23）日凌晨約零時10分許，為
    乙○○鄰居邱秀雄發覺有異，通知乙○○報警當場查獲，甲
    ○○則趁隙逃逸。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院95年3月2
    日準備程序筆錄），並經證人邱正雄、詹俊源於警詢、偵查
    中時陳述明確（見94年度偵字第15760號卷第9頁至第14頁、
    第41、42、53、54頁），且有證人即告訴人乙○○於警詢及
    本院審理中之證述可憑（見94年度偵字第15760號卷第16 頁
    至第18頁、本院95年3月2日準備程序筆錄），並有臺北縣政
    府警察局新店分局扣押物品目錄表及查獲贓物照片6紙附卷
    可參，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。爰審酌
    被告因貪圖綽號「老仔」之不詳姓名成年男子承諾之報酬而
    為本件犯行，其犯罪之手段、品行、犯罪後坦承犯行之態度
    、上述贓物均已歸還被害人，其並承諾賠償被害人新台幣10
    萬元等一切情狀，認公訴人之求刑，尚屬過重，判處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，
刑法第349條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  刑事第二庭 法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
所犯法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
