【裁判字號】    95,重訴,141
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第141號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸仟零陸拾貳萬伍仟玖佰玖拾元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告康和租賃股份有限公司（下稱康和公司）以
    其餘被告為連帶保證人，自民國92年9月15日起陸續向原告
    借款13筆合計新台幣（下同）113,800,000元，其約定到期
    日、利率詳如附表所示，如未按期攤還本金或繳納利息時，
    除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10
    ﹪，超過六個月者按上開利率20﹪計付違約金。詎被告康和
    公司對於上開借款自93年4月起未依約繳納利息，依據授信
    契約書第6條第1款約定，其所有借款即視為全部到期，其間
    雖經以被告康和公司背書轉讓與原告之應收票據入帳票款扣
    還借款本息，尚積欠本金60,625,993元及如附表所示之利息
    、違約金，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還如主文第1項
    所示之借款本息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書1份、
    授信約定書2份、借據13紙、利率表為證，被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款60,625,993元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
