【裁判字號】    95,聲,849
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第849號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            展群食品實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十年度存字第一二二三號提存事件聲請人所
提存之擔保金交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票
，面額新台幣壹拾萬元貳張 (票號：IU-000237、IU-000238) ，
合計新台幣貳拾萬元，並各附第一次至第五次息票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第3784號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第15
    期第 9次5年期債票，面額新台幣10萬元2張合計20萬元為擔
    保金，並以臺灣士林地方法院90年度存字第1223號提存事件
    提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，並撤銷該假
    扣押之裁定，且向本院聲請通知受擔保利益人行使權利，嗣
    經本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於收到
    通知後21日內行使權利並向本院為行使權利之證明，惟相對
    人未於上開期間內行使權利亦未向法院提出行使權利之證明
    ，聲請人遂提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民
    事執行處囑託塗銷查封登記函、本院94年度聲字第2809號函
    等為證。經核聲請人本件聲請，尚與前述民事訴訟法之規定
    相符，其所請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
