【裁判字號】    95,拍,151
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第151號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍貢抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為擔保向聲請人之借款，
    於民國90年12月7日以附表所示之不動產，設定新台幣 (下
    同)407 萬元之最高限額抵押權，存續日期自90年12月6起至
    120年12月5日止，債務清償期，依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
三、嗣相對人於90年12月7日向聲請人借款339萬元，借款期間自
    90年12月7日起至105年12月6日止，約定利息第1年及第2年
    按年利率5.8%計算，第3年起按聲請人之基本放款利率，減
    年息1.34%，按月攤還，如未按月攤還，依授信約定書第6條
    第1項約定，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利
    率20%加付違約金。詎相對人自94年11月7日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本等件為證。
四、本件聲請經本院通知相對人表示意見，該通知業於95年2月
    20日合法送達相對人，有卷附送達證書可稽，相對人並未表
    示任何意見，聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第72條、民事訴訟法第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  池東旭
                        1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
