【裁判字號】    95,聲,806
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四二六二號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣肆拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣肆拾陸萬柒仟元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4262號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6582號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調卷查明屬實。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
