【裁判字號】    95,司,224
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第224號
聲  請  人  陳進福即甲○○○○○○承智科技股份有限公司台
            灣分公司清算人
相  對  人  甲○○○○○○承智科技股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定劉戎戎為甲○○○○○○承智科技股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由甲○○○○○○承智科技股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張甲○○○○○○承智科技股份有限公司台灣
    分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得劉戎戎（民國○○○年○月○○○日生）
    之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定劉戎戎為該公司之
    簿冊文件保存人，提出帳簿保管清冊、簿冊保管人身分證明
    文件、簿冊保管人同意書、總公司董事會議事錄等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
