【裁判字號】    95,自,30
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第30號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○瀆職案件提起自訴，本院裁定如下
：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理      由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項及第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○對被告乙○○提起瀆職自訴，並未委任
    律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，
    自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    五日內補正如主文所示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
