【裁判字號】    95,補,240
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第240號
原      告  丙○○
上列當事人與被告乙○○、甲○○間因返還占有物事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即訴之聲明第一
項請求被告返還寶石及福華地下一樓寶石專櫃，起訴時之交易價
額），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
