【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第八六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒玖壹公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局松山分局查獲被告鍾
    材樺違反毒品危害防制條例案件，扣得第二級毒品安非他命
    （淨重０點五五一八公克，鑑驗後餘０點四七九一公克），
    因被告施用毒品後，業經另案觀察勒戒及強制戒治，本件無
    從提起公訴，爰就前開毒品部分，聲請宣告沒收等語。
三、經查：本案被告係於民國九十四年一月二十六日，在台北市
    ○○路○段六五四號前，為警查獲其持有第二級毒品安非他
    命一包（淨重０點五五一八公克，驗餘淨重０點四七九一公
    克）。而被告另因施用毒品之犯行，已由台灣士林地方法院
    裁定送觀察勒戒及強制戒治，且於強制戒治期滿後，由台灣
    士林地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第二號為
    不起訴處分等情，分別有卷內之扣押物品清單、台北市政府
    警察局中山分局毒品初步鑑驗報告書、憲兵司令部刑事鑑識
    中心九十四年三月八日（94）安鑑字第00500號鑑驗通知書
    及前述不起訴處分書各一份附卷為憑。是聲請意旨確與上開
    法條之規定相符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
