【裁判字號】    94,訴,7039
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7039號
原      告  己○○
被      告  順益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
兼上 一 人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國九十五年
三月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○係任職於被告順益汽車股份有限公司
    （下稱順益公司）五股服務中心，原告所有七○八一─ＪＳ
    車號自用小客車，於民國九十四年五月二十八日，由原告送
    至上揭揭五股服務中心修理，被告甲○○竟盜刻「己○○」
    印文之印章乙枚，於被告新安東京海上保險股份有限公司（
    下稱新安東京保險公司）理賠文件，與被告新安東京保險公
    司相互利益輸送，導致原告權益被侵佔，爰依民法第一百八
    十四條第一項、第一百八十五條、第一百八十八條第一項、
    消費保護法第七條規定，請求被告應負連帶損害賠償責任。
    並聲明：(一)被告應連帶給付新臺幣（下同）一百萬元。(二)被
    告應連帶將本件判決全文以十四號字體刊登於蘋果日報、中
    國時報、臺灣日報、自由時報及聯合報頭版，刊登費用由被
    告負擔。
二、被告甲○○、順益公司則以：原告於九十四年五月二十八日
    至被告順益公司前揭服務中心表示要進行一萬五千公里保養
    ，並出示原告已簽名之新安東京保險公司汽車保險理賠申請
    書，表明要由保險理賠修理其車輛之損傷，並由被告甲○○
    代向保險公司辦理續保後續事宜，經被告向新安東京保險公
    司確認有此理賠案件之備案，由被告新安東京保險公司理賠
    員估價後進行修理，該車於九十四年五月三十一日維修後，
    遂將該車交付原告，除當場收取保養費用外，因被告新安東
    京保險公司慣例均要求保險戶須簽名與蓋章均俱備，乃亦請
    原告於理賠申請書上蓋章，但原告表示其身上無印章無法用
    印，惟直至九十四年七月二十六日，長達兩個月期間，原告
    均未依其同意用印，且因原告已於前揭申請書上簽名，被告
    甲○○乃不違反原告之本意，且一般客戶因不方便來往，均
    會要求被告甲○○代為刻章，待辦理完竣後，將印章交還客
    戶，乃依原告五月二十八日所告知委託被告甲○○辦理後續
    事宜之意思表示，代其刻章用印完成理賠事宜，若原告無申
    請理賠之行為，其何以通知被告新安東京保險公司人員到場
    處理，並於理賠申請書上簽名，況被告新安東京保險公司亦
    已賠償維修費用四千八百元，而原告原僅須付其餘四千八百
    元，如今原告無庸給付應付修理費用，卻享有已修復之完善
    車輛及保險理賠之利益，原告實無請求賠償之理。又被告甲
    ○○係依原告默示之意思表示代為刻印並於理賠申請書上用
    印，自無偽造文書可言，並未用於其他文件，而被告甲○○
    在九十五年一月十一日於本院審理時始返還原告，係因基於
    安全理由才未歸還，故原告之姓名權未受到任何損害等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告新安東京保險公司、丁○○則以：原告向被告新安東京
    保險公司投保任意第三人責任及丙式車體險，並由被告新安
    東京保險公司分別出具保險單。被告丁○○任職被告新安東
    京保險公司之理賠員，原告於九十四年七月十二日向被告新
    安東京保險公司○八○○服務中心表示其所駕駛之前揭保險
    車輛與它車發生擦撞，要求賠償人員趕至車禍現場協助處理
    ，被告丁○○到場處理，當場交付理賠申請書乙聯予原告，
    並告知之其因向被告新安東京保險公司投保丙式車體險，可
    先行修理，費用由被告新安東京保險公司視交通隊裁決結果
    ，作為是否向車禍之對造車輛所有人行使代位求償。被告對
    於原告所指被告甲○○盜刻印章之事，全然不知情，原告之
    推論理賠文件係偽造，即屬無據。況被告新安東京保險公司
    亦依憑證給付保險金，原告有何損害可言。原告在未經仔細
    求證，並被告提出如此荒謬指控，並被告業已造成嚴重名譽
    損害。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張被告甲○○前揭盜刻印章並偽造理賠文件，致其權
    利受損，被告甲○○、順益公司應依民法第一百八十四條第
    一項、第一百八十八條及消費者保護法第七條之規定，負連
    帶損害賠償責任云云。按「因故意或過失，不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任。」民法第一百八十四條第一項定
    有明文。次按「關於侵權行為賠償損害之請求權，以受有實
    際損害為成立要件，若絕無損害亦即無賠償之可言。」（最
    高法院十九年上字第三六三號判例要旨參照）、「以侵權行
    為為原因，請求回復原狀或賠償損害者，應就其權利被侵害
    之事實負立證之責。」（最高法院十九年度上字第三八號判
    例要旨參照）復按「民法第一百八十八條所定僱用人之連帶
    賠償責任，以受僱人因執行職務不法侵害他人之權利者為限
    ，始有其適用。」（最高法院六十七年度台上字第二○三二
    號判例要旨參照）。查：
  (一)原告於九十三年七月三十日因向被告順益公司購買前揭自用
    小客車，受贈向被告新安東京保險公司投保任意第三人責任
    及丙式車體險，於九十四年七月十二日向被告新安東京保險
    公司○八○○服務中心表示其所駕駛之前揭保險車輛與它車
    發生擦撞，要求賠償人員趕至車禍現場協助處理，被告丁○
    ○到場處理，當場交付汽車保險理賠申請書予原告，在原告
    於「被保險人印」兼「1.是否配載識別証，是□否□2.是否
    贈送面紙是□否□3.是否贈送礦泉水是□否□」欄上簽名後
    ，交付其中一聯予原告。原告於九十四年五月二十八日至被
    告順益公司前揭服務中心表示要進行一萬五千公里保養，並
    出示原告已簽名之新安東京保險公司汽車保險理賠申請書予
    被告甲○○，嗣被告新安東京保險公司理賠員估價後進行修
    理，該車於九十四年五月三十一日維修完成，並經原告確認
    於維修工作單、交車確認表及給付應自負之維修費用四千八
    百元後，遂將該車交付原告。同年七月間，被告甲○○請不
    詳之第三人刻「己○○」印文之印章，並蓋於上揭申請書之
    欄位。被告甲○○在九十五年一月十一日於本院審理時始返
    還原告等情，為兩造所不爭執，並有交車確認表、前揭理賠
    申請書、維修工作單、結帳清單、統一發票等件為證，堪信
    為真實。
  (二)如上，原告確有因車禍向被告新安東京保險公司申請保險理
    賠，且經其於前揭理賠申請書上簽名，嗣委託被告順益公司
    維修並將前揭申請書交付被告甲○○，則堪認原告有委託被
    告甲○○辦理向被告新安東京保險公司申請理賠事宜。惟上
    揭委託事務是否包括委託被告甲○○代刻系爭印章用於辦理
    申請理賠事宜，為兩造所爭執，然被告甲○○係因原告久未
    至前揭服務中心於理賠申請書上蓋章以完成手續，為代原告
    完成理賠手續，乃代刻系爭印章，其所為固係為履行受原告
    委任之前揭事務，而衡者社會經驗，代刻印章若非有特別指
    示，應認不在前揭委任之範圍內，是被告甲○○所為顯係已
    逾原告委任範圍，自屬無權代理行為，但無權代理與侵權行
    為，究屬有間，侵權行為必以侵害他人權利並使他人受有損
    害為要件。
  (三)依前說明，原告應就其因被告甲○○其逾越委任範圍而權利
    受有損害，構成侵權行為負舉證責任，亦即原告應就其何權
    利受侵害，以及因而受損害應負舉證責任。惟原告就其何權
    利受侵害自始未能舉證以實其說，且原告就其維修車輛部分
    ，所生之費用，並無異議，且因被告甲○○代為完成理賠手
    續，而受有保險理賠之利益，此外，原告負未能就其因被告
    甲○○上揭代刻印章行為而受有損害舉證證明，核與侵權行
    為之要件不符，則原告依侵權行為之法則，請求被告連帶負
    損害賠償之責任，難認有據。
五、原告另主張依消費者保護法第七條之規定，被告應負連帶賠
    償之責任云云。按「從事設計、生產、製造商品或提供服務
    之企業經營者，於提供商品流通進入市場，或提供服務時，
    應確保該商品或服務，符合當時科技或專業水準可合理期待
    之安全性。商品或服務具有危害消費者生命、身體、健康、
    財產之可能者，應於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方
    法。企業經營者違反前二項規定，致生損害於消費者或第三
    人時，應負連帶賠償責任。但企業經營者能證明其無過失者
    ，法院得減輕其賠償責任。」消費者保護法第七條定有明文
    。核其規定，本件須被告順益公司、新安東京保險公司所提
    供之服務，未符合當時可合理期待之安全性，致生損害於消
    費者，始應負連帶賠償之責，惟如前所述，上揭逾越之行為
    ，未致原告受有損害，亦與前揭規定要件不合，是原告此部
    分之請求，亦屬無稽。
六、綜上所述，原告主張被告甲○○代刻章行為為侵權行為並有
    消費者保護法第七條第二項之賠償責任，為無可採。被告抗
    辯被告甲○○所為非侵權行為，尚屬可採。是原告為依侵權
    行為之法則及消費者保護法第七條之規定，為如聲明所示之
    請求，為無理由，應不准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本判
    決結果不生影響，無贅述必要，併予敘明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
