【裁判字號】    95,拍,174
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第174號
聲  請  人  盈福股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      之8
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清
    償，依民法第八百七十三條第一項之規定，即得聲請法院拍
    賣抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之
    人提起訴訟，以求解決（最高法院51年台抗字第269號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年5月3日將其所有如附表
    所示之不動產設定債權額新台幣（下同）520,000元之抵押
    權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人與另一債
    務人黃瑩榛因和聲請人業務上往來關係，賒欠聲請人
    520,000元，並於94年5月3日共同簽發本票乙紙，內載憑票
    無條件擔任支付聲請人520,000元，未載到期日，票面並載
    有免除作成拒絕證書。惟聲請人於95年2月9日提示該本票，
    相對人並未依約付款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證，
    且為相對人所不爭執，堪信為真實。
四、從而，本件經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
