【裁判字號】    95,破,37
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第37號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  康佐企業有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人; 康佐企業有限公司（下稱康佐
    公司）因經營不善，無法繼續營業，業經臺北市政府以民國
    94年8月18日府建商字第09417243700號函解散登記，並經本
    院以94年度司字811號函准聲請人甲○○黃陳瓊枝為清算人
    在案；茲因清算期間債權人申報債權後，計有台北市國稅局
    文山稽徵所申報營利事業所得稅債權新臺幣（下同）
    395,731元，台北市監理處機車燃料使用費2,700元，勞工保
    險局勞保費3,442元，共計稅捐債權為401,873元，惟康佐公
    司於清算期間清算結果資產僅值零元，顯無力清償上開稅捐
    債務，為此聲請破產宣告云云，並提出公司變更登記事項卡
    、本院民事庭函、財政部臺北市國稅局文山分局函、台北市
    監理處函、資產負債表、財產目錄、清算期內債權人債權受
    償分配表、股東同意書等件為證。
二、惟按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實
    質要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存
    在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請
    破產之必要，最高法院65年臺抗字第325號著有判例可資參
    照。又稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1
    項亦有明文，故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之破產債
    權；再者，破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以
    清償能力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序
    為變價及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般
    執行程序。是以，聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別
    除權之債權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有
    宣告破產之實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調
    查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財
    產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序
    清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請。據
    本件聲請人提出之聲請狀，及其所提出債權人名冊及債權受
    償分配表等所示，其主要債權人為財政部臺北市國稅局文山
    分局一人，至台北市監理處及勞工保險局之債權，性質上亦
    屬於對國家之稅費，縱認非屬同一債權人，本件康佐公司之
    資產亦僅為零，毫無餘額可供清償，此經本院依職權調取94
    年度司字第811號呈報清算人案卷審閱無訛，則依上揭說明
    ，相對人公司自無宣告破產之必要。從而，就本件聲請人聲
    請宣告相對人康佐公司破產事件，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
