【裁判字號】    94,訴,1191
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一一九一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  30歲.
                    樓之3
具  保  人  甲○○
                    樓之1
上列具保人因被告偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造有價證券等案件，經依
本院指定保證金新臺幣三十萬元，繳納現金後，予以釋放被告。
茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。爰依
刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十六    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
