【裁判字號】    95,聲,435
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、本院審核後，認聲請為正當，應對受刑人甲○○定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
