【裁判字號】    95,聲,809
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第809號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第1014號提存事件內之
    擔保金新台幣 (下同)40 萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因聲請假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第1220號民
    事裁定，並以本院94年度存字第1014號提存40萬元而聲請對
    相對人之財產實施假扣押在案。茲因勞工保險局聲明異議，
    遂請求撤回已實施完畢之假扣押執行處分並聲請領回擔保金
    等語，爰提出提存書、假扣押裁定及勞工保險局聲明異議函
    各一件（均影本）等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。從而，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
