【裁判字號】    95,繼,356
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第356號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    而拋棄繼承權之意思表示以繼承人有行為能力者為限，若為
    無意識之人，其意思表示，無效，應由其法定代理人代為意
    思表示，並代受意思表示（民法第75條、第76條規定參照）
    。
二、查被繼承人乙○○於民國95年1 月9 日死亡，被繼承人並無
    第一順位繼承人，而聲請人為被繼承人乙○○之父，乃第二
    順位繼承人，此有戶籍謄本附卷可稽，是以聲請人現為被繼
    承人乙○○之繼承人。
三、然查聲請人因慢性阻塞性肺病併呼吸衰竭，長期依賴呼吸機
    ，營養不良併四肢萎縮及長期臥床，目前生活作息皆他人照
    護，無法自行呼吸，需呼吸機支持治療，此有診斷證明書附
    卷可稽，是以聲請人為無意識之人，並無行為能力，揆諸前
    揭規定及說明，應由聲請人之法定代理人代聲請人為拋棄繼
    承之意思表示，始為合法。現由他人以聲請人名義具狀聲明
    拋棄繼承，既未簽章，亦未經法定代理人為之，於法不合，
    應予駁回。
四、至聲請人若達心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，
    聲請人本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官得向法院聲請宣
    告聲請人禁治產（民法第14條規定參照），並依民法第1111
    條所定順定選定其監護人。再由聲請人之監護人於知悉聲請
    人得繼承之時起2 個月內以書面向法院聲明拋棄其繼承權，
    並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人（民法第1174條規定
    參照），附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官   周玉琦
參考法條：
民法第14條
（禁治產之宣告及撤銷）
對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得因本人
、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產。
禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。
民法第1111條
（監護人之順序及選定）
禁治產人之監護人，依左列順序定之：
一  配偶。
二  父母。
三  與禁治產人同居之祖父母。
四  家長。
五  後死之父或母以遺囑指定之人。
不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
