【裁判字號】    95,交聲,197
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第197號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國95年2月15日北市裁四字第09530763700號函、臺
北市政府警察局文山第一分局北市警文一分交字第09530250400
號書函（原舉發單號：AEJ601315號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣（下同）1,500元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條第1項定有明文。行為人有違反道路交通管
    理處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通
    知單，當場舉發者，應將該通知單填記後交付該行為人簽名
    或蓋章收受之，拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第1款亦規定甚明。次按違反道路交通管理處罰條例第12
    條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁
    決前，應給予違規行為人陳述之機會；處罰，公路主管機關
    應設置交通裁決單位辦理依道路交通裁決單位辦理；受處分
    人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，亦分別為同條例第8
    條、第87條第1項所明訂。又依道路交通管理處罰條例第89
    條，道路交通案件處理辦法第18條前段之規定，法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，應以裁定駁回之。是依道路交通管理處
    罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交
    通管理處罰條例第8條之公路主管機關所設置之交通裁決單
    位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為之。
二、本件異議人即受處分人甲○○，駕駛車號9C-8763號自小客
    車，未繫安全帶由木柵路4段西往東方向行駛，為當時舉發
    員警攔停稽查取締，並告知違規行為擘單舉發，舉發員警將
    通知單通知聯交付收受，惟受處分人拒絕簽收，執勤員警乃
    以拒簽拒收字樣註記，並告知通知單到案之時間處所，仍以
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第31條第1項掣單舉發
    。
三、受處分人異議意旨略以：伊確於前揭時間駕駛上開車輛行經
    舉發地點，惟其確實有繫安全帶，執勤警員只說他看到就算
    是，並無可證明其違規之事實，處罰不能認為合法等語。
四、經查，本件受處分人於95年3月2日所提聲明異議狀之記載，
    其聲明異議之對象係臺北市交通事件裁決所民國95年2月15
    日北市裁四字第09530763700號函、臺北市政府警察局文山
    第一分局北市警文一分交字第09530250400號書函，而非公
    路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決，此觀卷附之
    受處分人聲明異議狀自明，而上開函文僅針對異議人提出之
    陳述書說明查處情形，並無任何對異議人交通違規行為裁處
    若干罰鍰或其他處分之記載等情，亦有臺北市交通事件裁決
    所民國95年2月15日北市裁四字第09530763700號函、臺北市
    政府警察局文山第一分局北市警文一分交字第0 9530250400
    號書函影本各一件在卷可稽。
五、次查，本案受處分人經執勤員警當場舉發而拒絕簽章收受通
    知單，並經警員記明其事由，以拒簽拒收字樣在舉發單上加
    以註記，揆諸首揭規定，應視為已收受該通知單。本件執勤
    員警既以受處分人違反道路交通管理處罰條例第31條第1項
    之規定舉發，依據道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款
    之規定，處罰機關為公路主管機關，惟相關公路主管機關於
    本件聲明異議前就本案並未為任何裁決一情，亦有臺灣臺北
    地方法院95年3月6日下午2時45分公務電話記錄在卷可稽。
六、揆諸前揭說明，受處分人向本院聲明異議，自應於主管機關
    作出正式裁決後，方屬適法。本件異議人於裁決前向本院聲
    明異議，不合法定程式，且不得補正，依前述規定，自應裁
    定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        交通法庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
