【裁判字號】    95,交聲,220
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第220號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年2月27日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-ZFC023581號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常
    天候狀況下，小型車車速每小時100公里以上者，與前車應
    保持50公尺以上距離，高速公路交通管制規則第6條第1項定
    有明文。汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽
    車駕駛人新台幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第33條第1項，亦有明文。又道路交通
    管理處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛
    人者，處罰車輛駕駛人，如為逕行舉發違反道路交通管理事
    件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違
    規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另
    行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關
    應依道路交通管理處罰條例第85條第3項規定處罰該汽車所
    有人，道路交通管理處罰條例第85條第2項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第24條定有明文。
二、原處分機關以異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼8K-7
    866號自用小客車，於民國94年12月13日上午10時許，，在
    行經國道三號高速公路南下94.4公里處，為內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊執勤員警以微電腦雷射測速照相系
    統攝影採證該車與前車實際距離不足，有「不依規定保持行
    車安全距離」之違規，經原處分機關處汽車所有人即異議人
    罰鍰3,000元。
三、經查：異議人並不否認其所有車號8K-7866號自小客車確有
    於94年12月13日10時許，行經國道三號高速公路南下94.4公
    里處，惟查異議人已於應到案日期（95年1月23日）前之95
    年1月5日，委由違規時之上開車輛駕駛人楊其昶向臺北市交
    通事件裁判所提出陳述書，於陳述書載明違規時駕駛人為楊
    其昶，並載明其身分證統一編號、聯絡地址及聯絡電話，有
    該紙陳述書在卷可憑，堪認受處分人已於應到案日期前到案
    ，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址，是處罰
    機關應依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    24 條規定，通知駕駛人楊其昶到案處理，或可對其開單告
    發，惟原處分機關未予詳查，遽予裁罰異議人，尚有未洽，
    自應撤銷原處分，而為異議人不罰之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
