【裁判字號】    95,全聲,244
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第244號
聲  請  人
即 債務 人  聰泰科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            楊智全律師
相  對  人
即 債權 人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以95年度智裁全字第2號裁定及95年度智執全字第2
    號假扣押強制執行，將聲請人之財產於於新台幣（下同）
    60,000,000元、聲請程序費用1,000元及執行費480,000元範
    圍內予以假扣押查封在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529條第1項聲請限期命相對人提起訴
    訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對聲請人侵權行為損害賠償請求等
    之強制執行，前遵本院95年度智裁全字第2號民事裁定，曾
    提供20,000,000元為擔保金，並以本院95年度存字第859號
    提存事件提存後，經本院以95年度智執全字第2號執行命令
    對聲請人之財產為假扣押強制執行，惟相對人尚未向法院提
    起本案訴訟等情，業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，
    且有本院民事紀錄科之查詢表3紙在卷可憑，核與上開規定
    相符，自應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
