【裁判字號】    95,訴,1389
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1389號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟肆佰肆拾陸元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟捌佰壹拾貳元自民國九十四年十二月十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月4日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用
    ，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年利
    率18.25%固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到期
    ，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。詎被告自94年12月
    12日起，即未依約履行給付義務，尚欠本金549,812 元、上
    月未收利息12元，以及就上開本金自94年11月10日至94年12
    月14日止，按年息18.25% 計算之9,622元利息，及就前述本
    金自94 年12月15日起至清償日止，按年息20%計算之利息，
    迄未清償，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易明細表、交易記錄一覽表等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
