【裁判字號】    94,訴,1833
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二二五二四號），本院判決如下：
    主  文
己○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、己○○前於民國九十四年十一月二十一日晚間在臺北市○○
    區○○路六七之二號「晶華桂冠舒療館」因消費糾紛與該舒
    療館工作人員發生爭執而遭毆打，亟思報復，竟於同年月二
    十三日凌晨一時五十九分三十四秒許駕駛車牌號碼ＢＵ—七
    八八六號自用小貨車，由松江路快車道以高速朝向該舒療館
    正門疾駛，至該店正門門檻前始緊急煞車，作勢衝撞該店，
    以此加害生命、身體、財產之事恐嚇適於「晶華桂冠舒療館
    」工作之庚○○、丙○○、丁○○、乙○○及該舒療館之負
    責人王家寧，致生危害於其等之安全，嗣臺北市政府警察局
    中山分局警員於據報前往現場處理查獲。
二、案經「晶華桂冠舒療館」負責人王家寧訴由臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊於九十四
    年十一月二十一日晚間前往「晶華桂冠舒療館」消費時，無
    故遭該舒療館工作人員毆打，因而於同年月二十三日凌晨二
    時許駕駛車牌號碼ＢＵ—七八八六號自用小貨車前往該店理
    論，伊當時僅欲嚇嚇該店，絕無恐嚇犯意。經查：
  (一)上揭事實業據證人即「晶華桂冠舒療館」泊車人員庚○○於
    本院審理中證述：「（當天發生什麼事情？）當天我當班，
    他從松江路的快車道直接殺進我們公司的門口。（提示偵查
    卷第二十一頁到第二十三頁，證人，請你確認這個照片是否
    是被告當時所開的車輛？提示並告以要旨）是的。．．．（
    被告當天直接開車到你們公司的門口是要做什麼？）因為之
    前的狀況我不知道，他開到我們門口的時候，就直接下來說
    ，他說誰打他弟弟什麼的，反正就是說這些類似的話及有的
    沒有的。．．．（請問，你當天第一時間發現被告開車衝向
    你們店裡的時候，當時情形如何？）他就從松江路的快車道
    殺進來，速度很快，然後很接近我們的玻璃門，我們當時有
    三位同事，一位是丁○○、一位是丙○○，我們被他突如其
    來的狀況嚇到了，我們就退到旁邊去，他就下來說誰打他弟
    弟之類的話。」等情明確（見本院卷第一一四至一一五頁）
    ，經核與證人即「晶華桂冠舒療館」總務丙○○於本院審理
    中證述：「（當時你看到的情形如何？）我當時跟庚○○坐
    在我們店外的泊車台，看到被告己○○開車到我們店門口。
    （被告開車到你們店門口做什麼？）他意思是要開車衝撞我
    們門口。（你為何覺得他是要開車衝撞你們店門口？）因為
    他車速很快，他貨車直接轉進我們店門口，然後停住。．．
    ．（提示偵查卷第二十一頁到第二十三頁，證人，被告當天
    是否是開這輛貨車？提示並告以要旨）是的。」（見本院卷
    第一一八、一一九頁）、證人即「晶華桂冠舒療館」客服接
    待人員乙○○於本院審理中結證稱：「（請問，九十四年十
    一月二十三日凌晨兩點左右，被告開車到你們店門口的事情
    你是否記得？）記得。（當天情形如何？）當天我正在上班
    ，我坐在經理檯，就是我們公司靠近門口的位置，我坐在經
    理檯，我就看到一台車的燈光然後開的很快，我看見被告開
    大卡車，他停在店門口，停在只有距離店門口幾公分的距離
    ，我就趕快跑到櫃台裡，被告就下車，馬上進入店裡面，說
    不可以報警，他說他來是要幫他哥哥報仇的，然後我就立刻
    跑到櫃台裡面報警。．．．（當時被告把車開進你們距離店
    門很近的時候，你們是否會害怕？）會。（為何會害怕？）
    因為怕他要直接撞進來」（見本院卷第一二四、一二七頁）
    、證人即「晶華桂冠舒療館」消費客人戊○○於本院審理中
    證稱：「（你有沒有看過在庭的被告己○○？）有，他開一
    部貨車。（被告開貨車做什麼事情？）他開到店門口，衝到
    店門口。．．．。」（見本院卷第一二八頁）等情相符。
  (二)本院於九十五年一月二十日當庭勘驗臺北市政府警察局中山
    分局於九十五年一月三日以北市警中分刑字第○九四三六七
    三八七○○號函送「晶華桂冠舒療館」現場錄影監視光碟，
    勘驗結果為「檔案一：畫面為『晶華桂冠舒療館』正門、騎
    樓，由二號攝影機拍攝，開始時間為九十四年十一月二十三
    日一時五十八分，『晶華桂冠舒療館』正門為自動門，門檻
    下方鋪有紅色地毯，騎樓上有二名工作人員及泊車人員，同
    日一點五十九分三十四秒，一輛藍色小貨車駛向『晶華桂冠
    舒療館』正門，車頭停放位置係在自動門門檻下方紅色地毯
    內，貨車上有兩桶汽油，同日二點許被告身著黑色外套、戴
    帽子下車，被告下車後，手持伸縮三截棍，來回於『晶華桂
    冠舒療館』正門門檻處，並與該館工作人員理論，一名泊車
    人員試圖與被告交談，被告向該名人員申訴前一日在舒療館
    所發生的情形，兩人在騎樓間繼續商談至畫面結束，畫面結
    束時間為同日二時零三分六秒。檔案二：畫面為『晶華桂冠
    舒療館』大廳內部，由三號攝影機拍攝，開始時間為九十四
    年十一月二十三日一時五十八分二十三秒，同日一時五十九
    分三十四秒，透過正門大廳玻璃可看到一部車輛疾駛向『晶
    華桂冠舒療館』大廳正門後停止於騎樓，被告於同日二時許
    站在大廳入口，於同日二點零一分三十秒許離開大廳，畫面
    結束時間為同日二時零三分二十二秒。」，有臺北市政府警
    察局中山分局九十五年一月三日北市警中分刑字第○九四三
    六七三八七○○號函附「晶華桂冠舒療館」現場錄影監視光
    碟（見本院卷第二六、三七頁）及本院九十五年一月二十日
    準備程序筆錄（見本院卷第六四頁反面）附卷足憑，並有現
    場照片（見偵卷第二十至二三頁）及監視錄影光碟翻拍照片
    （見本院卷第八八至一○四頁）附卷足參，本院勘驗案發經
    過之現場光碟，核與證人庚○○、丙○○、乙○○、戊○○
    等人之證詞相符，堪認其等四人指證被告駕駛車牌號碼ＢＵ
    —七八八六號自用小貨車，由松江路快車道以高速朝向該舒
    療館正門疾駛，至該店正門門檻前始緊急煞車，作勢衝撞該
    店等情，應非虛妄。
  (三)被告雖辯稱伊係因日前消費糾紛遭該舒療館工作人員拳打毆
    打，始於上揭時、地駕車前往理論，伊當時僅欲嚇嚇該店，
    絕無恐嚇犯意云云。惟查，九十四年十一月二十三日凌晨二
    時許「晶華桂冠舒療館」正門有庚○○、丙○○、丁○○等
    三人在場，店內則有乙○○在場，已如前述，被告明知庚○
    ○等三人站立於該舒療館正門口附近，仍駕駛車牌號碼ＢＵ
    —七八八六號自用小貨車，由松江路快車道以高速朝向「晶
    華桂冠舒療館」正門疾駛，至該店正門門檻前始緊急煞車，
    作勢衝撞該店，此舉顯意在恐嚇「晶華桂冠舒療館」內人員
    ，顯係以加害生命、身體、財產之事恐嚇他人，「晶華桂冠
    舒療館」員工並因而心生畏懼報警處理，被告前揭所辯，顯
    係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告恐嚇危害
    安全犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告因消費糾紛與「晶華桂冠舒療館」工作人員發生爭
    執，亟思報復，竟駕駛小貨車以高速朝向「晶華桂冠舒療館
    」正門疾駛，作勢衝撞該店，以此恐嚇「晶華桂冠舒療館」
    負責人王家寧及員工，事後否認犯行，惟念其因消費糾紛遭
    毆打，一時難以控制情緒，而為本件犯行，所生危害非鉅，
    犯罪情節尚屬輕微，及其生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以為儆懲。至被告所駕駛車牌號碼ＢＵ—七八八六號自用小
    貨車，雖係供犯罪所用之物，然非屬於被告所有，有車號查
    詢汽車車籍資料附卷足憑（見本院卷第一三九、一四○頁）
    ，爰不將上揭小貨車予以沒收，併此敘明。
四、公訴意旨另以：被告於九十四年十一月二十三日二十許駕駛
    車牌號碼ＢＵ—七八八六號自用小貨車後載汽油二桶（五公
    升、二公升各一桶）欲衝撞該店，並在店門前揚言要放火燒
    店，另涉犯刑法第一百七十三條第四項、第一項之預備放火
    罪等語（起訴書誤載法條為刑法第一百七十三條第三項、第
    一項，業經公訴人於九十四年十二月二十二日訊問程序當庭
    更正《見本院卷第十三頁反面》）。惟查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。又「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在、無從為有罪之確信時，自應為無罪
    之判決」，有最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。
  (二)公訴人認被告涉有上開預備放火犯行，無非係以告訴人王家
    寧之指訴、證人丁○○之證詞及扣案汽油桶二個為其論據；
    訊據被告堅詞否認有何預備放火燒燬現有人所在建築物之意
    圖，辯稱伊係因日前消費糾紛遭該舒療館工作人員毆打，始
    於上揭時、地駕車前往理論，伊購買該二桶汽油係因家中機
    車缺油無法啟動，並非預備放火燒燬「晶華桂冠舒療館」，
    且伊未曾於該舒療館門口大喊要放火，伊當時僅欲嚇嚇該店
    ，絕無放火犯意等語。
  (三)經查，告訴人王家寧雖於警詢中指述伊於九十四年十一月二
    十三日接獲店經理丁○○通知被告開車欲衝撞「晶華桂冠舒
    療館」大門，並持汽油揚言要放火燒店等語（見偵卷第十、
    十一頁），惟告訴人王家寧係經丁○○轉述而得悉上情，並
    非親身經歷，則其所為上揭指述顯係傳聞之詞，自不得據此
    而為不利被告之認定。又證人丁○○雖於警詢中證稱：「（
    於何時？何地發生何事？請你敘述發生經過情形？）我店家
    於九十四年十一月二十三日凌晨二時左右在北市○○區○○
    路六七之二號晶華桂冠舒療館門口遭己○○先開車（ＢＵ—
    七八八六車號自小客車）衝至距離店門口玻璃門約四十五公
    分處，然後他下車後馬上對現場人員表示：我要放火。然後
    他返回車上持兩桶汽油桶返回我店門口又再次表示要對我店
    家放火、該民未取出打火機，我及我店家同仁聽到該男子己
    ○○的恐嚇言詞後就立即報警處理。（現場有何人在場目賭
    ？你可知現場有何人聽到己○○表示要對店家放火？）當場
    發生時現場有泊車同仁庚○○、總務丙○○、現場接待人員
    乙○○共三人及客人戊○○，．．現場共五名人員在場目賭
    經過。我確定他們四名應該有聽到己○○有當場大聲表示要
    對我店家（晶華桂冠舒療館）放火。」等語（見偵卷第十二
    、十三頁），惟查，經本院於九十五年一月二十日當庭勘驗
    臺北市政府警察局中山分局於九十五年一月三日以北市警中
    分刑字第○九四三六七三八七○○號函送「晶華桂冠舒療館
    」現場錄影監視光碟，並無被告持該二桶汽油下車後前往該
    舒療館大門與人理論之畫面，且證人庚○○、丙○○均結證
    稱被告並未自該小貨車上取下二桶汽油等情明確（見本院卷
    第一一八、一二三頁），而證人庚○○、乙○○、戊○○復
    證稱渠等並未聽聞被告在該舒療館大門口聲稱要放火等情相
    符（見本院卷第一一六、一二七、一二九），核與證人丁○
    ○證稱庚○○等人均有聽見被告當場大聲表示要放火等情相
    異，證人丁○○之證詞既有上揭明顯瑕疵，而與事實不符，
    且其於警訊中所為證詞復未受具結刑責之擔保，實難採信。
    至證人丙○○雖證稱：「（你剛剛說你有聽到被告說要放火
    ，詳情如何？）那時候警察來的時候，在跟警察吵鬧的時候
    被告有講出來，那時候被告說的詳細內容我不記得了，有說
    一大堆的事情，但是我有聽到被告說要放火」等語（見本院
    卷第一二二頁），證人丙○○雖證稱伊有聽見被告說要放火
    云云，惟其就被告在警方到場後所述之大部分內容均已不復
    記憶，且無法明確指述被告為上揭陳述之原委及具體情境，
    則其證詞是否正確無誤，要非無疑？再查，被告與「晶華桂
    冠舒療館」工作人員雖因消費糾紛發生爭執，然依被告所述
    ，渠等間並無何深仇大恨，當時亦無何重大糾葛，被告是否
    僅因一時細故，即有欲放火燒燬「晶華桂冠舒療館」之意思
    ，實非無疑，且若被告確有意放火，衡情應係擇無人在場秘
    密為之，又豈有選在該舒療館營業時間內為之之理？再查，
    該二公升、五公升桶裝汽油係在車牌號碼ＢＵ—七八八六號
    自用小貨車上所查扣，被告並未將之取下車來用以恫嚇「晶
    華桂冠舒療館」人員，有現場照片附卷足憑（見偵卷第二一
    頁），並經本院勘驗無誤，且證人乙○○、戊○○復證稱當
    時並未見到被告手持打火機或其他點燃工具作勢點火等情明
    確（見本院卷第一二七、一二九頁），堪認被告並未作勢點
    火，縱該小貨車上有二桶汽油，其駕車衝撞該舒療館正門之
    舉，應僅意在警告；且按「預備」，乃指行為人為實現某一
    犯罪行為或減輕其實施之困難而設法製造、取得足以達到其
    目的之必要條件，而刑法處罰預備犯之理由無非在提早刑罰
    的起點，以便更有效保護此類法益，惟預備之行為諸如購買
    汽油等行為亦屬於社會一般人日常生活中所必需之正當行為
    ，是除非該行為本身已經具有相當之危險性，有難以控制、
    支配之趨向，並且與犯罪構成要件有密切之關連，而得以認
    定行為人具有一定犯罪之意思，否則即不宜率予認定行為人
    於犯罪著手前之一切行為均屬於預備行為而應以預備犯處罰
    之，本件被告縱有購買汽油放置於所駕駛之車輛內，並駛入
    「晶華桂冠舒療館」正門騎樓之行為，亦不能遽認此與預備
    放火燒燬現有人所在建築物罪之構成要件已有何密切之關連
    ，況被告下車後並未手持打火機或其他點燃工具欲作勢點火
    ，實難僅以該小貨車上有二桶桶裝汽油即遽認被告有放火之
    犯意，是被告辯稱伊所為並非欲放火燒燬現有人所在建築物
    等語，應可採信，此外，復查無其他積極證據足認被告確有
    公訴人所指預備放火燒燬現有人所在建築物之犯行，不能證
    明被告犯此罪，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與
    前開有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第305條。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
