【裁判字號】    95,拍,133
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第133號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於85年10月9日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自85年10
    月9日起至135年10月8日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年8月9日向聲請人借款二筆：(一)與聲請人簽訂
    住宅貸款契約，向聲請人借用2,500,000元，借款期限自91
    年8月27日起至111年8月27日止按月分期攤還，約定利息自
    91年8月27日起至93年8月26日止按聲請人基本放款利率6.97
    ％減9.08碼機動調整，自93年8月27日起按聲請人基本放款
    利率6.97％減年利率0.47％，嗣後隨聲請人基本放款利率調
    整而調整，前3年按月計付利息，自第4年起依年金法按月平
    均攤還本息；(二)與聲請人訂立存摺存款融資契約，向聲請人
    借用500,000元，借款期限自91年8月27日起至94年8月27日
    止，約定利息按聲請人基本放款利率6.97％，嗣後隨聲請人
    基本放款利率調整而調整，相對人應於每月21日繳交應付之
    利息，前二項借款如未依約攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎上開存摺
    存款融資至94年8月27日屆期，相對人未能清償全部本息，
    依約全部借款視為全部到期，應全部清償本息，尚積欠(一)住
    宅貸款2,500,000元及自94年4月27日起至清償日止之利息、
    違約金(二)存摺存款融資522,211元及其中500,000元自94年12
    月30日起至清償日止之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、住宅貸款契約影本、存摺存
    款融資契約影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年2月9日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年2月15日寄存送
    達於相對人，依法於95年2月27日生效，有送達證書在卷可
    稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本
    件聲請，應予准許。經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
