【裁判字號】    95,訴緝,50
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  STEPHEN C.
                男  42歲（
                美國
                U.S.A.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（82年度偵字第8629號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。扣案之美國賓州C.Sharps and Co.出品之0.30吋4管
手槍壹把（槍號：22230號，槍枝管制編號：0000000000號）沒
收。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    被告STEPHEN CHASE CROOKER 為美國哈佛大約建築設計研究
    所（HARVARD GRADUATE SCHOOL OF DESIGN ）研究生，於民
    國82年3 月27日由美來台從事都市計劃研究，在行李袋中攜
    有具殺傷力之美國賓州C.Sharps and Co.出品之0.30吋4 管
    手槍1把（槍號：22230號，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，入境後投宿台北市○○○路200號國聯大飯店16樓1611室
    ，仍繼續未經許可，無故持有上開手槍，並隨手放置於矮櫃
    抽屜內，至同年4月2日上午，清潔工鍾秀邊、陳胡瑞寧清理
    房間時發覺，報請飯店安全室主任王慶餘報警扣得該槍，因
    認被告涉犯（86年11月24日修正前）槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項之未經許可無故持有手槍罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又犯3年以上10年未滿有期徒刑之罪者
    ，其追訴權因10年不行使而消滅，如依法律規定偵查、起訴
    或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行，而時效停止
    自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間一併計算，至
    停止原因繼續存在期間如逾前開期間（即追訴期間）四分之
    一者，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1項第2款、第83
    條分別定有明文。
三、查本件公訴意旨認被告於82年4月2日為警查獲未經許可無故
    持有具有殺傷力之4管手槍1把，所為涉犯86年11月24日修正
    前之槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，而該罪之最重
    本為有期徒刑7年，追訴權期間為10年，經檢察官於82 年4
    月4日開始偵查，並於同年4月9日提起公訴，於同年月24日
    繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年9月24日發布通
    緝，致審判之程序不能繼續迄今。依大法官會議釋字第138
    號解釋意旨，自82年4月4日檢察官開始偵查迄同年9月24日
    本院發布通緝，不生時效進行之問題，是本案之時效期間自
    82年4月2日起至同年月3日止，已進行1日，於82年4月9日提
    起公訴迄案件於同年月24日繫屬本院之期間，追訴權又進行
    15日，自82年9月24日通緝起停止進行，經法定期間2年6月
    ，即85年3月24日起停止原因消滅，時效繼續進行，經9年11
    月又14日，至95年3月8日與停止前經過之期間合計，其10年
    之追訴時效業已完成。
四、是本件被告被訴詐欺罪名之追訴權時效既已於95年3 月8 日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、扣案之美國賓州C.Sharps and Co.出品之0.30吋4管手槍1把
    （槍號：22230號，槍枝管制編號：0000000000號），經內
    政部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑驗結果，具5條來復
    線左旋，機械性能良好，認具有殺傷力，此有該局82年4月7
    日刑鑑字第41199號鑑驗通知書在卷可按（見偵查卷第27頁
    ），係違禁物，不問屬於被告與否，依刑法第38條第1項第2
    款規定，應予沒收。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法
    第38條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                法  官  鍾素鳳
                                法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
