【裁判字號】    95,家聲,82
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第82號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第2614號提存事件聲請人所提存之提存物即臺灣銀
行可轉讓定期存單新臺幣（下同）壹佰萬元、現金貳拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度家全字第51號民事裁
    定提存臺灣銀行可轉讓定期存單新臺幣（下同）100 萬元、
    現金20萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人於撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行之聲請後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰請求返還擔保金
    。
三、經查聲請人所述，業據其提出提存書、國庫存款收款書、本
    院民事執行處通知、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執為證，且經本院依職權調閱
    假扣押卷、提存卷、撤銷假扣押卷，核閱屬實，並經相對人
    於95年3 月6 日具狀表明免對聲請人聲請假扣押所生之損害
    賠償請求權等語。是以聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
