【裁判字號】    95,家訴,1
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度家訴字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪良凡律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國95年3 月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
（一）按香港澳門關係條例第38條規定：「民事事件，涉及香港
      或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法。涉外民事法律
      適用法未規定者，適用於民事法律關係最重大牽連關係地
      法律」。涉外民事法律適用法第11條第2 項則規定：「結
      婚之方式，當事人一方為中華民國國民，並在中華民國舉
      行者，依中華民國法律」。民事訴訟法第568 條第1 項則
      規定：「確認婚姻不成立之訴，訴之原因事實發生於夫或
      妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄」。本件原告為
      中華民國國民，被告為香港公民，係於台北市舉行結婚儀
      式，且均居住於台北市，為兩造所不爭執，依上述規定，
      應認本院就本件確認婚姻不成立事件，有審判權及管轄權
      ，且準據法為中華民國法律。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款
      所列情形，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告為中華民國國民，被告為香港公民，依香港
    澳門關係條例第38條、涉外民事法律適用法第11條第2 項規
    定，結婚方式應適用我國民法第982 條第1 項之規定。兩造
    於93年3 月28日在臺北市舉行結婚儀式，惟兩造並未舉行公
    開之結婚儀式，僅於93年3 月28日前往位於臺北市○○○路
    207 號7 樓之13之吳碩仁事務所，由甲○○、陳文富擔任證
    人，公證人吳碩仁公證，書立結婚公證書，兩造舉行結婚儀
    式當天，均僅穿著輕便服裝前往該事務所，整個儀式均在該
    事所辦公室內舉行，該事務所並非一般不特定人得隨意出入
    之場所，且全部儀式進行過程中，該辦公室的門均在緊閉狀
    態，並不符合公開之儀式而使不特定人得以共聞共見認識兩
    造為結婚之要件，而兩造嗣後亦未另行舉辦公開儀式、辦理
    宴客或結婚登記，故與民法第982 條第1 項所定結婚之法定
    方式不合，應不成立婚姻關係，為此訴請兩造婚姻關係不存
    在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造於93年3 月28日，前往位在臺北市○○○路
    207 號7 樓之13之吳碩仁事務所，舉行結婚儀式，由甲○○
    、陳文富擔任證人，公證人吳碩仁公證，並書立結婚公證書
    之事實，業經原告提出結婚公證書為證，經核相符，自堪信
    為真實。
四、至原告主張兩造舉行結婚儀式當天，均僅穿著輕便服裝前往
    該事務所，且整個儀式均在該事所辦公室內舉行，該事務所
    並非一般不特定人得隨意出入之場所，且全部儀式進行過程
    中，該辦公室的門均在緊閉狀態，並不符合公開之儀式而使
    不特定人得以共聞共見認識兩造為結婚之要件等情。按「按
    結婚應有公開之儀式及二人以上之證人。」，民法第982 條
    第1 項定有明文。而所謂結婚應有公開之儀式，指結婚之當
    事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見，認識其為
    結婚者而言。無論依舊俗新式，均為一般不特定之人所共見
    ，即為公開。若依結婚時之客觀情狀，以一般社會觀念判斷
    ，該結婚儀式足使一般不特定之人所得共見，並認識其為結
    婚，則該結婚儀式即具備公開儀式，至於結婚當時穿戴為何
    ，均非所問。 (最高法院51年台上字第551 號判例、69年台
    上字第2001號民事判決、22年院字第859 號解釋參照)。
五、經查，證人甲○○到庭證稱：那天我跟兩造還有另二個人到
    事務所去，當天還有男方的親友共五位、公證人，公證人事
    務所沒有其他員工，那天我們去事務所，事務所是在一棟大
    樓的七樓，電梯上來要經過一條長廊，那天因為是星期天沒
    有辦公，沒有什麼人出入，所以走道暗暗的，事務所在靠近
    安全門的地方，事務所的大門是玻璃門，事務所只有法庭的
    一半大，裡面只有一間，當初兩造有結婚的意思，被告提出
    一些文件，公證人列印一些文件給大家蓋章簽名，當天外面
    並沒有貼海報或告示表示正在舉行婚禮，如果我不是證人，
    我不會知道裡面正在舉行婚禮，因為兩造都穿一般上班的服
    裝，結束後大家就到樓下照相，後來我就離開了等語。是兩
    造於93年3 月28日，前往吳碩仁事務所舉行結婚儀式，當時
    兩造確有結婚之意思，並經二位以上證人在場親見，符合結
    婚之實質要件，及二人以上證人之形式要件，並無疑問。至
    兩造舉行結婚儀式之公證人事務所，雖在大樓七樓，電梯上
    來經過暗暗長廊之安全門旁邊，惟該事務所的大門既為玻璃
    門，並未呈緊閉狀態，且電梯及走廊並未經管制，應符合一
    般不特定之人所得共見之場所。而當時係由兩造提出文件，
    並由公證人列印結婚公證書等文件交由大家簽名蓋章，依一
    般社會觀念判斷，客觀上亦足使一般不特定之人所得認識兩
    造係舉行結婚儀式，自不因兩造穿著一般上班服裝，或場外
    未貼告示，遽認不具備公開之儀式。
六、綜上所陳，兩造結婚符合民法第982 條第1 項規定公開之儀
    式及二人以上之證人之要件，兩造結婚已經成立，原告以兩
    造結婚不符合公開之儀式，訴請兩造婚姻關係不存在，洵屬
    無據，應予駁回。
丙、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
