【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第31號
聲  請  人  銓茂建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國89年9月29日遭法院假扣
    押查封所有資產，經於93年7月15日及94年10月20日分次分
    配予所有債權人，故所有資產均歸零，為註銷公司法人資格
    ，爰為本件破產宣告之聲請。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請。以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破產財
    團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    148條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請。司
    法院院字第1505號解釋可資參照。
三、經查，債權清冊所示債權總額為66,986,557元，而聲請人資
    產為零元，是聲請人既毫無財產以構成破產財團，自不敷清
    償破產財團之費用及債務，而無宣告破產之實益。從而聲請
    人聲請宣告破產即無理由，揆諸首開司法院解釋意旨，自應
    予以駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
