【裁判字號】    94,重訴,413
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第413號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游淑惠律師
複  代理人  高秉涵律師
被      告  甲○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年三月八
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「六九七─Ｂ地號，面積一九九點八四平方
公尺」之記載，應更正為「六九七─Ｂ地號，面積一一九點八四
平方公尺」；理由欄中第五點(一)2.及第六點關於「697-B地號，
面積199.84平方公尺」之記載，應更正為「「697-B地號，面積
119.84平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
