【裁判字號】    94,婚,445
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第445號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        路11.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居，並主張兩造於民國
    (下同)92 年7月16日與被告結婚，原告於92年辦妥入臺證，
    寄往被告大陸地區住處，迄今已逾2年，皆未與被告取得聯
    繫，手機亦無法接通，爰依民法第1001條規定，請求被告與
    原告同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之中華人民共和國結婚證
    件、中華人民共和國居民身分證、大陸地區人民進入台灣地
    區旅行證申請書、戶籍謄本、入出國日期證明書附卷可稽，
    故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年7月16日結婚，惟其迄今曾未前來台灣居住
      ，此有中華人民共和國結婚證件、中華人民共和國居民身
      分證、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、戶籍謄
      本、入出國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告未曾來台居住，顯然違背同居之義務，
      被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由
      ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，
      應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
