【裁判字號】    95,訴,1153
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1153號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借貸款事件，本院於中華民國95年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟伍佰壹拾元，及自民國九十
四年八月二十一日起至清償日止按年息百分之十三點九九計算之
利息，並自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百
分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第12條第2項約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年6月17日向原告借用新台幣（下
    同）600,000元，約定自94年6月17日起至101年6月17日止分
    期清償，按年息13.99％採固定利率計付，未依約攤還本息
    時，除按約定利率計付利息外，逾期6個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違
    約金。詎上開借款被告僅繳息至94年8月20日止，依約定書
    第5條第2項第1款之約定，上開借款視為到期，目前尚欠本
    金591,510元及應付之利息、違約金應立即清償，迭經催討
    ，迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本金、利息及違約金等語。並聲明：被告應連帶給
    付原告591,510元，及如主文所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、放款歷史交易查詢表為證，被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付原告591,510元，
    及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
