【裁判字號】    95,補,239
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第239號
    原      告  己○○○
                戊○○
                乙○○
                丙○○
    兼前列四人
    共同訴訟代
    理人        丁○○
上列當事人與被告甲○○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍仟陸佰伍拾陸萬玖仟貳
佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾萬玖仟捌佰壹拾陸元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
