【裁判字號】    95,重訴,332
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第332號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、被告臺北市政府間請求返還不當得利等
事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標
的金（價）額核定為新台幣壹仟伍佰陸拾伍萬柒仟陸佰伍拾元，
應徵第一審裁判費新台幣壹拾肆萬玖仟捌佰零捌元，原告僅繳納
新台幣壹仟元，尚欠新台幣壹拾肆萬捌仟捌佰零捌元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
