【裁判字號】    94,訴,1539
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1539號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第12281號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖供行使之用，而變造儲值卡，處有期徒刑壹年拾
月，緩刑伍年。
    事  實
本案之犯罪事實均引用起訴書犯罪事實欄及附表，關於丁○○部
分之記載（如附件）。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院進行準備程序及審理
    程序時坦白承認，核與證人即臺北捷運公司運務部經理譚國
    光、票務中心工程員甲○○、第二運務中心板橋段段長丙○
    ○、新中段段長乙○○等人在偵查中證述綦詳，復有臺灣臺
    北地方法院檢察署、臺北捷運公司、臺北市調查處於九十三
    年一月十九日共同會勘「臺北捷運公司員工涉嫌不法案」模
    擬逃票流程報告、臺北捷運公司查核第一階段一百十五人及
    後續二十四人應繳金額一覽表、臺北捷運公司九十三年九月
    八日北捷運字第○九三三一三六一○○○號函、九十四年三
    月八日北捷政字第○九四三○三三二二○○號函暨收據、繳
    款證明影本、第一運務中心新中站務段實際輪值表、被告丁
    ○○出具之切結書等件在卷可稽，堪認被告丁○○前開自白
    與事實相符。是本案事證明確，被告丁○○前開犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告丁○○所為，均係犯刑法第二百零一條之一第一項之
    變造儲值卡罪及同法第三百三十九條之三第二項之以不正方
    法將虛偽資料輸入電腦而得財產上不法利益罪。被告丁○○
    行使變造儲值卡即悠遊卡之低度行為，為變造之高度行為所
    吸收，不另論罪。渠先後多次變造儲值卡及以不正方法將虛
    偽資料輸入電腦而得財產上不法利益之犯行，時間緊接，方
    法相同，所犯各係構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯
    意反覆為之，均各為連續犯，應依刑法第五十六條之規定分
    別論以一罪，並各加重其刑。又被告丁○○所犯變造儲值卡
    罪及以不正方法將虛偽資料輸入電腦而得財產上不法利益罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段之
    規定，從法定刑較重之連續變造儲值卡罪論處。爰審酌被告
    丁○○身為臺北捷運公司之員工，因工作之便得知悠遊卡扣
    款之漏洞，竟為貪圖小利，以不正方法逃漏自身搭乘捷運所
    應繳付之車資，並斟酌渠等犯罪之動機、手段、所生之危害
    及被告丁○○擅自更改進出碼之次數分別為一百四十六次，
    所逃漏車資總額為五千五百六十元，且渠事後坦承犯行，深
    感悔意，且已將所得財產上不正利益全數繳還予臺北捷運公
    司，犯後態度良好等一切情狀，與被告丁○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此次犯後不僅自白犯罪，且有悔意，經
    此訴追、審理之教訓，應知警惕而無再犯之虞等情，爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為判決主文所示之刑，並為緩
    刑五年之宣告。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第五
    十六條、第二百零一條之一第一項、第三百三十九條之三第
    二項、第五十五條、第七十四條第一款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百零一條之一
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處五年以下有期徒刑，得併科三萬元以
下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條之三
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
