【裁判字號】    95,上易,360
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院94年度易字第1308號，中華民國94年12月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第3359號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑9月，並諭知扣案甲基安非他命1包（含塑膠
    袋及標籤實秤毛重0.298公克，連同包裝之塑膠袋1個）沒收
    銷毀，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨徒以：渠想判罰金刑云云，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
附件：
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1308號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住桃園縣平鎮市○○路102巷2弄1號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第 3359 號），被告為有罪之陳述，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判，茲判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案甲基安非
他命壹包（含塑膠袋及標籤實秤毛重零點貳玖捌公克，連同包裝
之塑膠袋壹個）沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院於八
    十八年十月二十一日，以八十八年度毒聲字第六二六九號裁
    定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於八十八年十一月十七日執行完畢釋放出監，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於八十八年十一月八日，以八十八
    年毒偵字第一Ｏ一Ｏ號不起訴處分確定；又於八十九年間因
    施用毒品案件，經本院於八十九年二月三日，以八十九年度
    毒聲字第八五七號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於八十九年三月一日執行完畢釋放出
    監，並經同署檢察官於八十九年三月一日，以八十九年度毒
    偵字第一Ｏ一四號不起訴處分確定；復於八十九年間因施用
    毒品案件，經本院於八十九年七月三日，以八十九年度毒聲
    字第四四九一號裁定強制戒治，於九十一年十一月九日強制
    戒治執行完畢釋放出監，並因該案經本院於八十九年間判處
    有期徒刑八月；再於九十一年間因施用毒品案件，經本院於
    九十一年間判處有期徒刑九月確定，與前揭有期徒刑八月接
    續執行，執行中經假釋，於九十三年三月三日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。
二、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他
    命），竟於強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施用安
    非他命之犯意，於九十四年六月七日二十三時許，在桃園縣
    平鎮市○○路一○二巷二弄一號住處，施用安非他命一次。
    嗣為警於九十四年六月十日十五時五分許，在桃園縣八德市
    ○○街三三巷十二弄二六號前查獲，並當場扣得第二級毒品
    安非他命一包（含塑膠袋及標籤實秤毛重零點二九八公克）
    。
三、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院審理時對於在上開時、地，施用安非他命
    一次之事實坦承不諱，被告於九十四年六月十日十八時許經
    警採尿送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分
    析法初步篩檢，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ
    ＼ＭＳ）確認，尿中檢出安非他命成分，此有被採尿人姓名
    編號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各一份可憑。按以免疫分析法鑑驗時，當其他藥物
    與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性反應。檢體再經
    氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所造成之偽陽性結果
    排除，不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生
    署管制藥品管理局九十年一月二十日管檢字第九一０九一號
    及九十年八月十六日管檢字第九六九四六號分別函述甚明，
    被告之尿液經初驗及複驗，已足認其尿中確有安非他命類毒
    品之陽性反應。參以安非他命經口服投與後，約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定
    其是否呈陽性反應而未定其含量，且安非他命成分之檢出與
    其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日（九十六小時）等情，亦經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字
    第一一五六號函敘明斯旨明確。並有扣案之白色結晶體一包
    ，經送鑑驗，檢出安非他命成分，含塑膠袋及標籤實秤毛重
    零點二九八公克等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗成績書一紙在卷，足認被告自白其有於上開時、地，施用
    安非他命一次等情與事實相符。
二、被告前於八十八年間，因施用毒品案件，經本院於八十八年
    十月二十一日，以八十八年度毒聲字第六二六九號裁定觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八
    十八年十一月十七日執行完畢釋放出監，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於八十八年十一月八日，以八十八年毒偵
    字第一Ｏ一Ｏ號不起訴處分確定；又於八十九年間因施用毒
    品案件，經本院於八十九年二月三日，以八十九年度毒聲字
    第八五七號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於八十九年三月一日執行完畢釋放出監，並
    經同署檢察官於八十九年三月一日，以八十九年度毒偵字第
    一Ｏ一四號不起訴處分確定；復於八十九年間因施用第二級
    毒品案件，經本院於八十九年七月三日，以八十九年度毒聲
    字第四四九一號裁定強制戒治，於九十一年十一月九日強制
    戒治執行完畢釋放出監，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足
    憑。依上開說明，被告係於強制戒治執行完畢經釋放後，五
    年內再犯本件施用安非他命罪，檢察官予以起訴，即無不合
    。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命之低度行
    為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用
    毒品案件，經本院於八十九年間判處有期徒刑八月；再於九
    十一年間因施用毒品案件，經本院於九十一年間判處有期徒
    刑九月確定，與前揭有期徒刑八月接續執行，執行中經假釋
    ，於九十三年三月三日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之
    刑以執行論而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註表各一份在卷可考，
    被告五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告有事實欄一所載之違反
    毒品危害防制條例案件前科，又犯本件同罪質之施用第二級
    毒品罪，惡性較重，惟念其所犯屬自殘行為，犯後為前開自
    白等一切情狀，而量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    白色結晶體一包（含塑膠袋及標籤實秤毛重零點二九八公克
    ），經鑑定含第二級毒品安非他命成分，有前引行政院衛生
    署管制藥品管理局檢驗成績書一紙在卷，上開毒品係本件供
    被告施用第二級毒品所用而當場查獲，業據被告審理時供明
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒
    收銷燬。另直接包裹上開安非他命之透明塑膠袋一個，因直
    接包裝上開安非他命而與之密切接觸，與安非他命已不可析
    離，與上開安非他命一併沒收，一併敘明。另扣案之玻璃球
    吸食器一個，被告於否認為其所有，且無證據證明係其所有
    供本件施用毒品犯罪所用之物，不得宣告沒收，併予敘明。
四、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，是本件合於
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之要件，經本院裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，併於敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    94    年    12    月    7     日
                      刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    94    年    12    月    7     日
附論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
