【裁判字號】    94,再,91
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    回復登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第91號
再  審原告  甲○○○原姓名彭.
再  審被告  戊○○林錦蘭繼承.
            丁○○林錦蘭繼承.
            己○○林錦蘭繼承.
            丙○○林錦蘭繼承.
            庚○○林錦蘭繼承.
兼  上五人
共      同
訴訟代理人  乙○○林錦蘭繼承.
上列當事人間回復登記等事件，再審原告對於中華民國92年1月
28日本院91年度上字第340號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起；又該期間自
判決確定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項分別定有明
文。查本院91年度上字第340號判決（下稱原確定判決），經再
審原告聲明不服，向最高法院提起上訴，經最高法院以92年度台
上字第1100號裁定駁回，該裁定已於民國（下同）92年6月11日
送達再審原告而確定，有送達證書可稽（見92年度台上字第1100
號卷第67頁），惟再審原告遲至94年12月2日，始提起本件再審
之訴，有再審原告所提民事再審聲請狀上之本院收狀戳章可憑（
見本院卷第1頁），顯已逾30日之不變期間，自屬不合法。至本
院94年度再字第52 號裁定，係再審原告就本院92年度再字第9號
確定判決及原確定判決所提起之再審之訴，再審原告自不得以該
裁定之送達作為其對原確定判決提起再審之訴計算遵守不變期間
之憑據。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事民十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 黃國永
                                    法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
