【裁判字號】    95,毒抗,114
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第114號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
95年度毒聲字第218號，中華民國95年2月20日裁定（聲請案號：
臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵緝字第51號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年。毒品危害防制條例第20條第2項後段定有明文。
二、原裁定以：本件抗告人即被告甲○○因施用第1、2級毒品，
    經原審裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所民國95年2月
    6日桃所衛字第0951305011-21號函暨函附之「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄
    表」各一份在卷可稽（臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵
    緝字第51號卷，第20頁至第22頁），足見抗告人確有繼續施
    用毒品之傾向，裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治。
三、抗告意旨略以：被告與前妻離異數年，家中尚有3名年幼子
    女及年邁母親需仰賴被告扶養、照顧，且被告患有精神分裂
    症，爰請求撤銷原裁定云云。
四、經查：
（一）有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現3項合併計算分數：(一)、分數100分
      至71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、50分至0分
      判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、70分至51分間判定有
      繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病
      識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科
      者。有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，
      惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有
      無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜
      合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為
      50分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合
      評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
      用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有
      無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。
      而其中之人格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他犯罪紀
      錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由
      、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶奪、強盜
      、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無
      多種藥物使用、有無注射使用、使用期間；行為表現係依
      有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良好、支持系統等
      ；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候
      及行為表現合計3項分數，固係供為判定者判定「有無繼
      續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分
      者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
      用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。有「有無繼
      續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可稽。
（二）本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得12分、臨床徵候得45分、環境相關因素得7分
      ，合計64分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺
      灣桃園看守所附設之勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向證
      明書」在卷可稽（臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵緝
      字第51號第22頁）。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨
      床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向
      」，核與上開說明，尚無不合。
五、綜上所述，抗告人依原審法院93年度毒聲字第1803號裁定送
    觀察、勒戒後，既經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續
    施用毒品之傾向，從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強
    制戒治，於法尚無違誤。抗告人前述抗告意旨所陳，於法並
    無可採，其執此抗告意旨，指摘原裁定不當，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
