【裁判字號】    94,上訴,1819
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第1819號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  邱群傑  律師
                許卓敏  律師
                賴志凱  律師
上列被告因妨害風化等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反妨害風化等案件，經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，以及第101條之1第1
    項第8款情形，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，於民國（下同）94年11月3日執行羈押，嗣經
    延長羈押，至95年4月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項原因依然存在，而有繼續羈押之必要
    ，應自95年4月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
