【裁判字號】    95,抗,282
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第282號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人花蓮區中小企業銀行股份有限公司間假扣
押事件，對於中華民國94年12月19日臺灣士林地方法院94年度裁
全字第5130號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項定有明文。本件債權人主張對於
    抗告人乙○○、甲○○有新台幣238,472元之債權，聲請為
    假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不
    合。
二、抗告人乙○○、甲○○抗告意旨略以：抗告人等二人無隱匿
    財產之情事，又抗告人等二人投資失利已信用破產，乙○○
    已於94年11月4日向法院聲請破產和解，相對人並已陳報債
    權，相對人嗣後又提出本件假扣押之聲請，實為浪費訴訟資
    源，且對其他債權人之權益影響甚鉅等語，乃應待本案解決
    之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由，應予
    駁回。
三、又抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院四十四年台抗字第一○四號判例參照）。
    查抗告人丙○○並非原裁定之當事人，則其對於原裁定提起
    本件抗告，自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告人乙○○、甲○○之抗告為無理由，抗
    告人丙○○之抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     17    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
