【裁判字號】    95,上易緝,1
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易緝字第1號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院92年度訴字
第1564號，中華民國93年10月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署92年度偵字第11011及移送併辦案號：臺灣
士林地方法院檢察署93年度偵字第97號、臺灣臺北地方法院檢察
署93年度偵字第160號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴侵占遺失物部分撤銷。
甲○○被訴侵占遺失物部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於91年10月中旬，在臺北市○○
    區○○路115巷口，拾獲乙○○遺失之國民身份證，予以侵
    占入己，因認被告甲○○涉犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌
    ，應與被告甲○○冒乙○○名義向洪慶龍承租房屋、向臺北
    市萬華區戶政事務所申請補發戶口名簿及辦理號之行使偽造
    私文書罪分論併罰云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又「追訴權，因左列期間內不行使而消
    滅：一、．．．五、拘役或罰金者，一年。」、「追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行。．．．停止原因繼續存在之期間
    ，如達於第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅。」，刑法第80條及第83條亦分別定有明文。
    再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期
    間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成
    ，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經依
    法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法第
    83條第1項、第3項之規定，應停止進行至法定追訴期間4分
    之1。本件被告甲○○被訴於91年10月中旬侵占遺物罪，經
    公訴人於92年4月22日開始偵查，有臺灣臺北地方法院檢察
    署收狀戳章為憑（見偵字第11011號卷第1頁），嗣經檢察官
    提起公訴，原審調查審理後，認被告被訴侵占遺失物罪嫌不
    足，於93年10月19日判決被告無罪在案，檢察官不服依法提
    起上訴，被告經本院依法傳拘無著，於94年1月18日發布通
    緝，是以本件自被告行為終了之時起算至台北市政府萬華分
    局開始偵查時，其追訴權時效已進行6月7日，並自94年4 月
    18日（按自偵查時起至通緝前1日止及因通緝致時效停止進
    行之法定停止時效進行之期間3個月即1年之4分之1，均不生
    時效進行問題，均不予計算）開始計算追訴權期間，二者合
    併計算至94年10月9日，其追訴權時效即已完成。
三、本件公訴人上訴指摘原判決就被告甲○○侵占遺失物部分諭
    知無罪不當，應為被告有罪之實體判決，固非無見，但本件
    追訴權時效既已於94年10月9日完成，上訴人請求改為被告
    有罪之實體判決，為無理由，但原判決既有可議，自應依法
    將原審關於侵占遺失物部分之實體判決撤銷，改諭知免訴之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
