【裁判字號】    95,上訴,564
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第564號
上訴人  甲○○
即被告
                （現另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院94年度訴字第2728號，中華民國94年12月30日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字5815號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果認原審判處上訴人即被告甲○○連續施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹小包（淨重貳點零陸公克）沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，定
    應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨
    重貳點零陸公克）沒收消燬之、注射針筒壹支沒收。認事用
    法及量刑均無不當，應予維持。並引用原判決記載之事實及
    理由。
二、上訴意旨指摘原審量刑過重云云，但查原審已審酌刑法第57
    條所列各款情形，檢察官並指原判決量刑並無偏重，被告上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  蔡聰明
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
