【裁判字號】    94,上訴,3620
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院94年度
上訴字第3260號，中華民國94年12月14日第二審判決（原審案號
：臺灣臺北地方法院93年度訴字第1670號，起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署93年度偵字第15098號），提起第三審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又依同法第351條第1項之規定，在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出
    上訴書狀，必在上訴期間內提出，始視為上訴期間內之上訴
    。若逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間
    內之上訴，其上訴自屬逾期。
二、本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於民國（下同）94年12月14日判決處有期徒刑4年6月，併
    科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以新台幣900元即
    銀元300元折算1日在案，該判決正本於95年1月23日向上訴
    人所在地即臺灣臺北監獄送達，並由上訴人親自收受，有送
    達證書在卷可稽（見本院卷第71頁），揆諸首開說明，此項
    上訴期間，應自送達判決之翌日起算，計至95年2月3日（按
    監所與法院間無在途期間可言，故無庸加計在途期間；又2
    月2日係春節期間，為例假日以其次日代之）止，其上訴期
    間即已屆滿，乃上訴人竟遲至95年2月6日，始向臺灣臺北監
    獄提起第三審上訴，有上訴狀上臺灣臺北監獄所蓋收狀戳記
    為憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
