【裁判字號】    94,上訴,4261
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  陳雅萍律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國94年12月26日執行羈押，至95年3月25日
    ，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年3月26日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
