【裁判字號】    94,交附民上,7
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   94年度交附民上字第7號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地
方法院中華民國94年7月18日第一審附帶民訴判決（94年度桃交
附字第57號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）31,000,000元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (3)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    因被上訴人之過失，致上訴人受有傷害，爰求為判決如訴之
    聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案（本院94年度交上易字第221號），依照首開規定
    ，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核
    並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決
    如上訴之聲明，為無理由，應予駁回，。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  臺灣高等法院交通法庭
                      審判長法  官  葉騰瑞
                            法  官  莊明彰
                            法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
