【裁判字號】    94,再易,168
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第168號
再審原告    甲○○
再審被告    台北市政府財政局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告不服中華民國94
年11月24日本院93年度上易字第 619號所為判決，提起本件再審
之訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）壹佰貳拾玖萬肆仟捌
佰柒拾元，依民事訴訟法第77條之17規定，應徵再審裁判費為貳
萬零捌佰零伍元，未據再審原告繳納，茲限再審原告於收受本裁
定正本五日內，如數向本院補繳，逾期即駁回其再審之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
