【裁判字號】    93,海商上,12
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                93年度海商上字第12號
上  訴  人  海軍總司令部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李漢中律師
上  訴  人  中國造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複 代 理人  黃維倫律師
            李志成律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十五年二月十七日所
為之判決，有誤寫之情形，本院裁定如下：
    主  文
本件原判決當事人欄關於上訴人中國造船股份有限公司之法定代
理人「范光男」之記載，應更正為「乙○○」；又事實及理由欄
第二項關於上開上訴人之法代理人「由乙○○變更為范光男」之
記載，應更正為「由范光男變更為乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決確有如主文所示之顯然錯誤，爰依上開規定
    ，予以更正如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
