【裁判字號】    95,交抗,185
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第185號
    抗  告  人
    即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年1月24日所為裁定（94年度交聲字第945號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人通過路口前，看右後方並無來車，
    始通過路口跨越二條車道行駛，擬進入第三車道直行，詎於
    通過路口不到二十一點五公尺處，仍在直行中，即聽到所駕
    駛大貨車右方後有倒地聲，並見有東西在右後車輪前方滾動
    ，始知有車禍發生，抗告人所駕車輛並未與簡黃豐之機車相
    擦撞，亦無駕駛之大貨車前車頭追撞機車右後車身之事。
    (二)抗告人駕駛之大貨車係垃圾車，載運垃圾進出大街小巷及
    垃圾場，防捲裝置鐵桿上有擦痕實屬平常，況該擦痕是新擦
    痕抑係舊擦痕？又係多久之擦痕？該擦痕之態樣、行向、係
    何物所造成、高度如何、可能與重機車之何處相刮擦？均未
    據警方說明及比對，不能以該大貨車右側車身防捲裝置鐵桿
    上有擦痕，即推認抗告人駕駛車輛與該機車擦撞。(三)證人簡
    黃豐証述機車遭抗告人所駕垃圾車撞擊等語，不可採，蓋衡
    諸其自承：機車之車速每小時五十至六十公里等語，而抗告
    人駕駛大貨車之時速僅有二五公里，足認其車速較抗告人車
    快一倍以上。因此，該機車每秒行駛之距離，達十三點八八
    至十六點六六公尺，而且該機車於通過平陽街口進入承德路
    約十一點二公尺處，出現機車倒地之長約十點八公尺刮地痕
    ，足認機車通過平陽街口進入承德路僅十一點二公尺，即不
    到一秒之瞬間，即倒地肇事，足證係機車自抗告人車後方疾
    而來，因故倒地摔入抗告人車右後車輪前方，與抗告人車完
    全無關。再者，被害人簡文玲摔入抗告人車右後車輪拖行之
    起點，北距平陽街口達二一點五公尺，而該機車前輪北距平
    陽街口之距離為二一點九公尺，兩者相差零點四公尺，足證
    被害人簡文玲摔入抗告人車右後輪的位置，即在機車倒地處
    北方零點四公尺處，由此足認：機車高速由抗告人車後方疾
    駛而來，因故摔跌倒地，致簡文玲適巧摔入抗告人車右後車
    輪之前方，而遭車速不快之抗告人車右後車輪拖行致傷重死
    亡，並非抗告人車未與機車相擦撞。(四)抗告人車右前車頭，
    並無直接擦撞重機車左後車身之任何跡證，且重機車左後車
    身亦無被大貨車擦撞之任何刮擦痕跡，車禍肇事鑑定委員會
    所為之鑑定自有違誤。機車之刮地痕長達十點八公尺，是簡
    黃豐所謂抗告人與機車一起滑行約五公尺，亦有不實。肇事
    後機車係向左倒地，並非如簡黃豐所稱係向右倒地。簡黃豐
    所陳：「肇事前其騎乘之機車在異議人前方行駛」完全不實
    在。(五)該機車係向左倒在第三車道及第四車道上，車頭朝西
    ，車尾朝東。惟鑑定委員會竟稱：重機車右倒於第三車道，
    車頭朝東，顯然違誤。被害人簡文玲被拖行之痕跡係十六點
    五公尺長，肇事現場圖漏計車尾到被害人倒地處之七點二公
    尺距離，亦有錯誤。肇事後被害人倒地之位置係位於大貨車
    右後輪之前方緊接右後輪處，呈頭東南、腳西北方向，鑑定
    意見泛言被害人倒於大貨車右側前後輪中間，似與實情不符
    。綜上，足証抗告人對被害人之死亡並無過失，亦無違反道
    路交通安全規則情事。原裁定誤認抗告人違反交通規則，請
    撤銷原裁定等語。
二、原裁定略以：(一)異議人甲○○於九十四年七月十四日八時三
    十分許，駕駛BP-492號自用大貨車沿台北市○○路○段北向
    南行駛，欲從第二車道變換至第三車道行經肇事處時，未讓
    直行車先行，且未注意安全距離，其右側車身與沿同向第3
    車道由簡黃豐騎乘並搭載簡文玲之車號CQS -813號重型機車
    左後車身碰撞而肇事，致簡文玲左胸、左頸部遭碾壓，送至
    馬偕醫院急救後，仍於同日八時五十五分宣告死亡之違規事
    實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、台北市車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書、道路交通事故現場圖、初步分
    析研判表、補充資料表、調查筆錄及台北市政府警察局交通
    警察大隊九十四年九月二十八日北市警交大事字第09434583
    500號函影本附卷可稽。(二)依證人即被害人簡黃豐於九十四
    年十二月二十日證述，及有關系爭大貨車之右側車身防捲入
    裝置鐵桿有擦痕，簡黃豐所騎乘之重機車左側車身有倒地擦
    痕，有交通事故補充資料表在卷可憑，且本案刑事責任部分
    ，亦經臺灣士林地方法院檢察署以九十四年度偵字第七六一
    四號偵查中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表份在卷可參。
    參諸台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、台北市政
    府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表所載，
    堪認異議人所辯不足採，其確有在多車道不依規定駕車、違
    反道路交通安全規則第九十八條第一項第六款之汽車在雙向
    四車道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    之規定，因而肇事致人死亡等違規行為，因認原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第四十五條第四款、第六十一條第一
    項第四款、第六十三條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰
    九百元、吊銷駕駛執照，並記違規點數一點，核無不當，而
    駁回異議等語，固非無見。
三、經查：證人簡黃豐於道路交通事故調查筆錄是稱：該車「右
    前車頭」直接擦撞我車左後車身等語（原審卷第二九頁），
    而道路交通事故現場圖則載：A車（按即系爭垃圾車）「右
    側車身」與B車（按即機車）左後車身發生碰撞等情（原審
    卷第二四頁），兩不相符，而其於原審稱：他的「右後方」
    撞擊我的左後方等語（原審卷第五十頁），又與上述不同，
    是攸關判斷肇事責任之撞擊點，即有待釐清，且卷內之道路
    交通事故補充資料固載：A車右側車身防捲入裝置鐵桿擦痕
    等情（原審卷第二六頁），惟並無任何照片或資料，足以判
    斷該擦痕是新？是舊？是否留有他車烤漆？其位置、高度是
    否與證人簡黃豐所指部位相當？而能否與系爭機車擦撞？事
    關肇事責任之有無，允宜究明，以昭折服，再者抗告人所指
    有關雙方之車速與系爭當事人相關位置，及有關刮地痕等情
    ，亦與肇事責任有關，而原裁定未說明理由，即未採納，尚
    有未洽，抗告意旨，就此指摘，非無理由，應由本院撤銷原
    裁定，發回原法院另為適法裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
