【裁判字號】    95,再更(一),1
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再更(一)字第1號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○、丁○.
轉登記事件，經核訴訟標的金額71,867,058（新台幣，下同）
，應徵裁判費966,684元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、
第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起10
日內，如數補繳到院；逾期即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
