【裁判字號】    95,聲再,69
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第69號
再審聲請人  甲○○
即被害人
上列聲請人因聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426
    條第一項亦定有明文，另按為受判決人之不利益聲請再審，
    得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，但自訴人聲請再審者
    ，以有第422條第1款規定之情形為限。又法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第428條
    第1項前段及第433條分別定有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本，且無經
    本院判決確定之證明，向本院提出再審之聲請，與法均有不
    合，又再審聲請人既非檢察官或自訴人，揆諸上開規定，其
    無法為受判決人之不利益向法院聲請再審，按之上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
