【裁判字號】    95,抗,275
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第275號
抗  告  人  訊凱國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人技嘉科技股份有限公司間保全證據事件，對於
中華民國95年2月9日臺灣臺北地方法院95年度聲字第444號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。前項證據保全，應適用
    本節有關調查證據方法之規定。民事訴訟法第368 條第1項
    定有明文。
二、抗告意旨略以：伊聲請保全如附表編號3、4部分，係有關計
    算請求損害賠償金額之重要証據，原裁定駁回其聲請，於法
    有違云云。
三、經查，依專利法第85條第1項之規定，專利權人請求損害賠
    償時，得就下列各款擇一計算其損害: 1、依民法第216條之
    規定。但不能提供證據方法以證明其損害時，發明專利權人
    得就其實施專利權通常所可獲得之利益，減除受害後實施同
    一專利權所得之利益，以其差額為所受損害。2、依侵害人
    因侵害行為所得之利益。於侵害人不能就其成本或必要費用
    舉證時，以銷售該項物品全部收入為所得利益。顯然已就專
    利侵權損害賠償額之計算方式予以明文規定，則依其規定，
    抗告人所受之損害，於向主管機關調出侵害人銷售該項物品
    之記錄及憑証，即可查明，又即令侵害人之銷貨記錄不詳，
    抗告人亦可以自己實行專利權所得預期之獲利，扣除受害後
    所得之利益，以其差額為損害額，故抗告人主張如附表編號
    3 、4部分係屬伊証明損害賠償金額之重要証據，並以該部
    分資料有滅失或礙難使用之虞，而聲請保全証據，即難採信
    ，原裁定予以駁回，並無違誤，應認其抗告為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
