【裁判字號】    95,台上,1385
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    家暴傷害致人重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三八五號
    上  訴  人  甲○○
                        80號.
                        樓之2.
上列上訴人因家暴傷害致人重傷案件，不服台灣高等法院中華民
國九十四年十二月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字第三
四六０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度調偵
字第二八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○傷
害人之身體致重傷罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人所為正當防衛之辯詞，如何不足採信，依據
卷內資料予以指駁，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。查諭知緩刑為審判法官之職權，本有自由裁量之餘地，原審
未予諭知緩刑，要難指摘為不當。上訴意旨置原判決之論敘於不
顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事及其他自由裁
量之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上
訴人請求宣告緩刑，自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
