【裁判字號】    95,台上,1396
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三九六號
    上  訴  人  甲○○
                        巷50.
                        巷8弄.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第三０二八號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度調偵緝字第七
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○連續行
使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其上
有年邁且殘障之雙親，下有二名就學中之子女賴其照顧，雖然龐
大債務纏身，但未逃避責任，仍持續與多位債權人協調清償中，
請求宣告緩刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，
並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本
件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
