【裁判字號】    95,台抗,137
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一三七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十四年十二月十二日台灣高等法院台南分院裁定（九十四
年度重訴字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
請求回復其損害，除被告外，亦得對依民法應負賠償責任之人提
起（本院五十三年台上字第四三號判例意旨參照）。次按事業單
位與承攬人、再承攬人分別僱用勞工共同作業時，為防止職業災
害，原事業單位應採取下列必要措施：一、設置協議組織，並指
定工作場所負責人，擔任指揮及協調之工作。二、工作之連繫與
調整。三、工作場所之巡視。四、相關承攬事業間之安全衛生教
育之指導及協助。五、其他為防止職業災害之必要事項，勞工安
全衛生法第十八條第一項定有明文。而所謂「共同作業」，係指
事業單位與承攬人、再承攬人分別僱用勞工於同一期間、同一工
作場所從事工作，不論施工期間長短或作業活動之場所是否經常
出入，如有重疊部分，均屬同一期間或同一工作場所之範疇。查
相對人乙○○向業主顏金龍承包系爭房屋興建工程後，將「割壁
工程」轉包予相對人丙○○，丙○○復將「打壁工程」轉由僱用
抗告人之安釗鑑承包，而從事打壁工作之抗告人既與割壁之工人
均在同一期間、同一工作場所，一同作業，則相對人乙○○及丙
○○是否即有依前開法條規定，採取設置協議組織，並指定工作
場所負責人，擔任指揮及協調之工作等必要措施之責任？若疏未
為該必要之措施，其等對於抗告人在上述共同作業場所因而所受
之腰椎骨折等傷害，是否非為依民法侵權行為法律關係，應負損
害賠償責任之人？抗告人於其僱用人安釗鑑之刑事附帶民事訴訟
程序中，一併訴請相對人賠償損害，衡之首揭說明，是否為法之
所不許？原法院對此攸關抗告人以刑事附帶民事訴訟程序請求相
對人賠償損害之合法要件是否不備？於未詳為調查審認前，遽為
駁回其訴之裁定，自欠允洽。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
