【裁判字號】    95,台上,1297
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二九七號
    上  訴  人  甲○○
                        2在.
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第二八二七
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第四０
六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人黃榮水於原
審已證陳其於案發當日並未進入案發之客廳及房間，且案發後在
該客廳查扣有一只死者黃瑞平之皮包，內亦置有另一支與兇刀同
型式之折疊刀，可見本件之兇刀係黃瑞平所有，平常並藏放在其
皮包內，再參諸證人翁秀麗於偵查中曾證稱黃瑞平住處藏放有一
把斧頭備用，證人桂豪洪亦證陳黃瑞平於案發前經常在電話中與
人結怨，反觀上訴人因未與人結怨，故無需帶刀防身，原判決竟
認該兇刀係上訴人所有，即屬違法。(二)、上訴人於原審上訴理由
狀內已檢附案發翌日被收押於台灣台北看守所時所攝之照片，由
該照片可看出當時上訴人脖子中間偏右部分有一明顯刮擦痕，另
證人黃榮水迭於第一審及原審證稱其於案發當日見上訴人與黃瑞
平相互扭打時，曾耳聞有人以台語喊「給你死」，且其平時係分
別以台語、國語與黃瑞平、上訴人交談，足見案發當時黃瑞平確
有用手勒住上訴人之脖子，及欲致上訴人於死之意思，故上訴人
於奪得黃瑞平所持之折疊刀，即反手刺向黃瑞平，應屬正當防衛
，原判決對上述有利於上訴人之證據，未加採納，復未說明理由
，卻以上訴人案發後經檢查，其下巴、脖子等處並無刮、勒傷，
即認定黃瑞平未以手勒住上訴人之脖子，並謂上訴人無法主張正
當防衛，亦嫌理由不備。(三)、扣案之上訴人於案發時所穿衣服，
應可證明當時上訴人確遭黃瑞平以手勒住脖子，因黃瑞平傷口所
流之血液係沾染在該衣服上，而非如一般被刺殺者之血液呈噴濺
狀，故上訴人乃於原審聲請將該衣服送請專家鑑定，原審卻不予
置理，並有調查未盡之違誤云云。
惟查原判決綜合證人黃榮水、簡乾統、翁秀麗之證詞，卷附相驗
屍體證明書、法務部法醫研究所鑑定書、內政部警政署刑事警察
局鑑驗書、現場照片及扣案之折疊刀等證據，並參酌全案其他卷
證資料，本於事實審法院推理之作用，認定上訴人有其事實欄所
載之犯行，因而撤銷第一審論處上訴人殺人罪刑之不當科刑判決
，變更起訴法條，改判論處上訴人傷害人之身體，因而致人於死
（累犯）罪刑，已依卷證資料敘明其所憑之證據及認定之理由。
對上訴人雖諉稱：因黃瑞平以左手勒住伊脖子，又持折疊刀要刺
伊，伊乃迅將該刀搶下，未及多想即持該刀反手刺向黃瑞平，伊
係出於正當防衛云云，但以上訴人若確係自黃瑞平手中搶下折疊
刀，依兩人之身高、體重均相當，且該折疊刀之刀刃甚為鋒利，
衡情其手部應會受傷，然於案發後經檢察官命法醫師檢驗上訴人
身體結果，其手部卻無穿刺或撕裂傷，參以上訴人於案發後亦習
慣性地將該刀攜返住處，黃瑞平之女友翁秀麗又證稱其未曾見過
該折疊刀，亦未聽聞黃瑞平要買刀自衛，證人黃榮水復證陳其在
案發地工作多日，並未見過該處電視上放置有刀子等情，如何已
可認定該折疊刀應屬上訴人所有；依上訴人之供述及證人黃榮水
之證詞，上訴人於案發當時係與黃瑞平互毆，二人皆處於主動攻
擊之狀態，另依上訴人於案發後翌日在警局所拍攝之相片、其於
偵查中經檢察官命法醫師檢驗身體之結果及台灣台北看守所函附
其入所照片及內外傷紀錄表，均顯示上訴人於案發後僅臉部受有
瘀傷，其下巴、脖子等處確無刮、勒傷，如何無法認定黃瑞平有
以手勒住上訴人之脖子；既查無證據證明黃瑞平有持折疊刀攻擊
上訴人，上訴人係因與黃瑞平互毆不敵始持刀刺殺黃瑞平，所為
又如何與正當防衛要件不符；上訴人前開所辯，如何經查均與事
實不符，不足採信，亦皆已詳加說明。上訴意旨對原審之論斷，
究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料
具體表明。上訴意旨(一)、(二)，徒執陳詞，以黃榮水已證陳其於案
發當日未進入案發現場客廳及房間，且案發後在現場查扣之黃瑞
平皮包內放置有另支同型折疊刀，證人翁秀麗又證述在黃瑞平住
處藏有一把斧頭，證人桂豪洪亦證稱黃瑞平於案發前曾與人結怨
，據指扣案折疊刀係黃瑞平所有；依其於案發翌日被收押於台灣
台北看守所時所攝之照片，可看出當時其脖子右邊有一明顯刮擦
痕，指案發當時黃瑞平確有用手勒住其脖子及欲致其於死之意思
，其於搶得黃瑞平所持之折疊刀後，反手刺向黃瑞平，應屬正當
防衛云云，據以指摘原判決違背法令，皆係以自己之說詞，對原
審採證認事之適法職權行使，並已於判決內說明之事項，漫事指
摘，復為單純之事實上爭辯，依首開說明，自非適法之第三審上
訴理由。況查：(一)、黃瑞平之前妻高靜靖於偵查中已否認本件在
現場查扣之皮包及其內之折疊刀係屬黃瑞平所有。證人翁秀麗雖
陳稱黃瑞平住處有一把斧頭，但復指證未見過黃瑞平持過折疊刀
。縱證人桂豪洪證陳黃瑞平生前曾與人在電話中結怨，然尚難據
此即認定上開皮包、折疊刀確屬黃瑞平所有。上訴意旨(一)指案發
後留置於現場之皮包及其內之折疊刀應屬黃瑞平所有云云，顯屬
誤會。(二)、證人黃榮水雖曾證稱其於上訴人與黃瑞平互毆時，曾
耳聞有人以台語喊「給你死」，且其平時係分別以台語、國語與
黃瑞平、上訴人交談云云，但又已明確證陳當時黃瑞平並未以手
勒住上訴人脖子，而難僅憑黃榮水耳聞現場有人以台語喊「給你
死」，即認黃瑞平確有用手勒住上訴人脖子，並有致上訴人於死
之意思；又依卷附台北市政府警察局中山分局警員於案發後所拍
攝之照片顯示，除上訴人當時所著之長褲正、背面，外套正面、
背面右袖部位及上衣正面等處均沾染有點狀或片狀之血跡外，現
場之牆面、地上亦噴濺留有點狀或大片血跡，另依卷存內政部警
政署刑事警察局鑑驗書記載，上揭現場所遺留血跡之型別復與黃
瑞平相符，足見上訴人持折疊刀刺殺黃瑞平時，黃瑞平之血液確
呈噴濺狀流出，與上訴意旨(三)所指一般被刺殺者之流血情狀相符
。故原審雖未依上訴人之聲請將上訴人於案發時所穿著之衣褲送
請鑑定，復未說明如何已無鑑定必要，對證人黃榮水之如上開上
訴意旨(二)所指之證言，如何不足資為有利於上訴人之認定，亦未
加以說明，但於原判決本旨顯然無影響。原判決自亦無上訴意旨
(二)、(三)所指理由不備及調查未盡之違誤。綜上所述，本件上訴意
旨所指，均與法律規定得為第三審上訴理由之情形不相適合，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
