【裁判字號】    95,台上,1388
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三八八號
    上  訴  人  雷A-1姓名.
                邱B-3姓名.
                蘇C-1姓名.
                彭D  姓名年.
                楊E  姓名年.
    共      同
    自訴代理人  張靜怡律師
    被      告  乙○○○○○○.
上列上訴人等因自訴被告殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十四年十一月八日第二審判決（九十四年度上訴字第三五
八０號，自訴案號：台灣台北地方法院九十三年度自字第一三二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍諭知自訴不受理。
已詳認定之依據及憑以認定之理由，並對被告年籍等資料，法
院如何無庸依職權調查，予以說明，從形式上觀察，原判決並無
任何違背法令之處。查第一審合議庭除於民國九十三年九月二十
日裁定命上訴人甲○○1等，應於該裁定送達後十四日內補正被告
乙○○○○○○ ○○○○○ 之確實性別、年齡、住所、居所、身分證統一編
號或其他足資辨別之特徵外，另於九十四年七月十九日，再裁定
命上訴人等應於九十四年八月三十一日前，補正被告之確實年齡
、住所或居所或其他足資辨別之特徵，本件構成要件事實及證據
，有該二裁定附卷可稽。原裁定將第一審九十三年九月二十日裁
定之日期，誤載為九十四年七月十九日。又誤第一審命上訴人等
補正本件犯罪事實及證據，僅以受命法官於準備期日之諭知為之
，雖均有未合，惟於判決結果無影響，不得執為適法上訴第三審
之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒憑己見及對於判決
無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上
訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
