【裁判字號】    95,台上,1272
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    妨害自由（強盜）
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二七二號
    上  訴  人   台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告   甲○○
                         40.
上列上訴人因被告妨害自由（強盜）案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十二年七月三十一日第二審判決（九十二年度
上訴字第一０四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
一年度偵字第一五八五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定被告甲○○（原名吳裕正）綽號「阿正」
，向友人張硯智租用車牌Ｎ九─一０七號營業小客車載客營生，
於民國九十一年七月十九日凌晨三時三十分許，搭載三名不詳姓
名之成年男子，行經台中市○○區○○里○○○街○段六號前，
該三名男子？見石創山一人坐在騎樓之沙發上，為其父親守靈，
認有機可乘，乃囑被告將汽車停在華美西街二段六號附近約四十
公尺處，留在車上等候，該三名男子則下車走到石創山住處騎樓
，由其中一名左手臂有刺青之男子帶頭詢問石創山有沒有錢，要
其拿錢出來，因石創山與其不相識，且正在服喪而不願給錢，該
名男子逕夥同另名男子拉住石創山雙手，另一名男子則繞到石創
山後方，掐住其脖子，將石創山往外拉至馬路邊，架住石創山，
致使不能抗拒，由其中一名男子伸手摸石創山褲子後方口袋，以
搜尋財物，因石創山口袋無錢而未果，該帶頭之男子猶不罷手，
對另一名男子陳稱：叫「阿正」將車子開過來等語，該男子即招
手喊叫「阿正」，被告明知該三名男子下車動機可疑，仍基於共
同剝奪他人行動自由之犯意聯絡，將該小客車駛至騎樓前馬路，
該三名男子即將右後車門打開，欲合力將石創山拉進計程車內，
因石創山極力掙扎，並抵住車門不肯進去，該帶頭男子即揮拳毆
打石創山之右臉部，並囑被告幫忙拉一下，被告即轉身拉石創山
之手，欲將石創山拉進車內，嗣因石創山大聲喊叫搶劫，其胞兄
石創洲聽見後，趕緊下樓制止，該三名男子見事跡敗露，乃分別
竄入車內，由被告迅速駕車離去而未得逞，經石創山記下車牌號
碼報警而查獲。因而撤銷第一審之不當判決，改判論處被告共同
以非法方法，剝奪人之行動自由未遂罪刑。已綜核全部卷證資料
，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，而以被告否
認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資
料可資覆按。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所
為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違背
法令，而執為合法之第三審上訴理由。原判決論處被告妨害自由
罪刑，係綜合被告之部分自白，被害人石創山、證人石創洲、張
硯智之證詞，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之
認定，並非單採被害人之指訴為論斷之依據。其中關於被告有無
參與上開三名不詳姓名成年男子之強盜行為？被告之辯解及被害
人石創山、證人石創洲之證詞，究以何者為可採？被告所駕駛之
計程車上究竟乘坐幾人？此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職
權之合法行使，自不得指為違法。且原判決復敘明該三名乘客實
施強盜行為動機為何？何以選定石創山為下手目標？其間有無債
務糾紛？因警方未能緝獲該三名共犯，無從證明被告與該三名乘
客就強盜之行為存有犯意之聯絡及行為之分擔，依證據法則論之
，被告僅就其所知妨害自由未遂犯行部分共同負責等情。其所為
判斷，亦無悖乎一般經驗法則，仍不得指為違法。檢察官上訴意
旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證明力
判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評
價，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
