【裁判字號】    95,台上,1342
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三四二號
    上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        201.
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十二年七月二十二日第二審更審判決（九
十二年度上更(一)字第一０六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署八十八年度偵字第七七七六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○（綽號「肉粽」）基於
牟利之概括犯意，自民國八十八年一月間起，至八十八年九月間
止，連續在屏東縣新園鄉○○路段等地，多次以新台幣（下同）
一千元至二千元不等之價格，販賣第二級毒品甲基安非他命予陳
文川、林信福、陳信宏施用，因認被告涉有販賣第二級毒品罪等
語，經審理後，認為不能證明被告犯罪，因而維持第一審諭知被
告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查證人陳信宏、林信福、陳文川等三人（下稱陳信宏等三人）
於警訊或檢察官偵查中已指證伊等有向被告購買安非他命之事實
，林信福於警訊時及檢察官偵查中指證伊於八十八年中秋節下午
六時左右，向被告購買一次安非他命等語，與其於警訊之證述亦
無兩歧之處。證人即查獲本件販賣毒品案之警員倪松永亦於原審
法院具結證稱：伊先查獲陳信宏，陳信宏說安非他命毒品是向綽
號「肉粽」買的，並帶伊至被告之住宅即屏東縣新園鄉○○村○
○路二０一號之一住宅指認，該住宅屋頂有鴿舍等語。又證人陳
信宏等三人於警訊時均指稱：販賣安非他命者，是住在鹽埔村綽
號「肉粽」的男子，其住宅有養鴿子等語，而被告於偵審中亦供
承其綽號為「肉粽」，家裏有養鴿子等情無訛。顯見證人陳信宏
等人所指「肉粽」之男子，似係指被告無訛。其三人於八十八年
間亦有吸食安非他命經聲請觀察勒戒之紀錄，有其等前科表附卷
（原審上更(一)字卷第二十頁至第三十七頁）可稽。又被告經法務
部調查局為測謊鑑定，亦經認其否認販賣安非他命與陳信宏等三
人之供述，呈情緒波動反應，應係說謊，有該局鑑定通知書附卷
（偵查卷第四十六頁）可稽。究竟實情如何？證人陳文川、林信
福嗣後於偵審中翻異前詞，供稱：不認識被告，「肉粽」不是被
告其人，伊等未曾向被告購買安非他命等語，是否事後企圖迴護
被告所為翻異之詞？被告否認販賣安非他命予陳信宏等三人，是
否企圖推卸刑責？原審未併就上揭不利於被告之事證，及其他相
關證據，詳予審酌調查，遽為被告無罪之判決，尚嫌速斷，並有
查證未盡及理由不備之違誤，檢察官上訴意旨執以指摘原判決不
當，為有理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
