【裁判字號】    95,台抗,130
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一三○號
    抗  告  人  甲○○
                        110.
    訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人與相對人乙○○等間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十四年八月十日台灣高等法院裁定（九十三年度抗字第二二
二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對原裁定提起抗告，未
依首揭法條預納裁判費，且其聲請訴訟救助，已據本院九十五年
度台聲字第一七號裁定駁回，該裁定亦於民國九十五年二月八日
送達，有卷附送達證書為憑，茲已逾相當時日，抗告人猶未繳納
，其抗告顯非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
