【裁判字號】    95,台抗,146
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一四六號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十四
年十二月二十六日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二八一
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。
本件抗告人對於原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，係以：
相對人委任其子汪亞豊和第三人汪鎂惠居中調解，並成立和解條
件，依民法第五百三十條規定，應視為允受委託，相對人應依和
解契約履行，原裁定適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗
告人所陳上述理由，要屬事實認定當否問題，核與適用法規是否
顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事。原法院以抗告人對駁回其抗告之裁定再為抗告，不應准許，
裁定駁回抗告人之再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
