【裁判字號】    95,台聲,122
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二二號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助再
審事件，對於中華民國九十四年六月十六日本院裁定（九十四年
度台抗字第五六○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百條第一
項、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，
自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件
原確定裁定係於民國九十四年七月四日送達，有卷附送達證書足
據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間四日，
因其末日，即九十四年八月七日，為星期日，依法以翌日代之，
則算至九十四年八月八日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十四年
十月十四日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
