【裁判字號】    95,台上,1402
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四０二號
    上  訴  人  甲○○
                        36號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月六日第二審判決（九十四年度上訴字第三
一二九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第二八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人林成福連續施用第一級毒品累犯罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之
理由。上訴意旨，僅以其年邁多病，醫學知識淺薄，才施用毒品
止痛，已深感後悔，今後絕不再以毒品當藥品使用，請求判決暫
不執行云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應
為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
