【裁判字號】    95,台上,1401
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四０一號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十二月十四日第二審判決（九十四年度上訴字第一五
七七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字第
二二五八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
而刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之信用
，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足以生損害
於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制作名義人其人
，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨於本罪之成立；又
所稱足以生損害於公眾或他人，以有損害之虞為已足，不以實際
發生損害為要件。本件上訴人冒用「陳建明」名義，於丞邦貨運
有限公司之託運單上冒簽「陳建明」署押，交付該公司人員而行
使之，以示該批貨物係由「陳建明」領取之意，自足生損害於「
陳建明」及承邦貨運有限公司，原判決因而論以行使偽造私文書
罪責，並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
