【裁判字號】    95,台上,1275
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二七五號
    上  訴  人
    即 自訴 人  遠東傳訊股份有限公司
                        樓
    代  表  人  蔡幸弘
                        樓
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        樓
    被      告  乙○○
                        號8樓.
                丙○○
                        5弄1.
上列上訴人等因遠東傳訊股份有限公司自訴被告等偽造文書等罪
案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年三月十六日第二審判
決（九十三年度上訴字第二五一一號，自訴案號：台灣板橋地方
法院九十一年度自字第四六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、遠東傳訊股份有限公司上訴部分
按自訴之提起，應委任律師行之，為刑事訴訟法第三百十九條第
二項所明定，此項規定，依同法第三百八十七條，亦為第三審之
審判所準用。本件上訴人遠東傳訊股份有限公司自訴上訴人即被
告甲○○、被告高永大及丙○○等人偽造文書等罪案件，不服原
審判決，提起上訴，但未委任律師行之，經本院裁定限期命其補
正，逾期仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、甲○○上訴部分
查上訴書狀應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十
日內補提理由書於原審法院，未補提者，毋庸命其補提。又已逾
上述期間，而於第三審法院未判決前，仍未提出上訴理由書狀者
，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一
項、第三百九十五條分別定有明文。甲○○於九十四年三月三十
日提起上訴，惟其上訴書狀未敘述上訴之理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未補提理由書，依上開規定，其上訴亦非合法
，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
