【裁判字號】    95,台聲,121
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二一號
    聲  請  人  全美羽毛有限公司
                              .
    法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間聲請強制執行聲
明異議事件，對於中華民國九十四年十二月十五日本院裁定（九
十四年度台聲字第九二六號），聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決（或裁定）以訴訟標的之一部，或訴訟費用之裁
判有脫漏者為限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項、第二
百三十九條規定自明。查本院九十四年度台聲字第九二六號裁定
（下稱確定裁定）係以本件聲請人聲請再審未繳納裁判費，經裁
定命其補繳而未於期限內補正為由，認其再審之聲請於程序上為
不合法，而以裁定駁回其再審之聲請。依法即無須再審酌聲請人
於該聲請狀所列之聲請再審之各項理由是否可採。該確定裁定既
無訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏情事，聲請人猶以確
定裁定未就其狀列重點為裁判，聲請補充裁定，揆諸首開說明，
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
