【裁判字號】    95,台抗,148
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一四八號
    再 抗告 人  甲○○
                        186.
    訴訟代理人  陳  鎮律師
上列再抗告人因與相對人祭公業陳獻南間撤銷假扣押事件，對於
中華民國九十五年一月十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十
五年度抗字第三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，係以：伊係代
位債務人陳基勝請求相對人移轉土地所有權登記，伊聲請假扣押
時主張債務人承諾將其向相對人購得坐落台中縣神岡鄉○○○段
后寮小段第三四四之九地號及三四五地號土地之一部以新台幣（
下同）五千萬元出售與伊，伊已交付一千五百萬元之定金，惟相
對人與陳基勝迄未履行，陳基勝亦怠於行使權利，且相對人於鈞
院轄區外有財產，因聲請將相對人在同上段第三四五之二地號土
地於五百萬元之範圍內予以假扣押，足認伊所提起之本案訴訟及
假扣押之請求其基礎原因事實均屬同一，詎原法院竟認伊係依債
務不履行之金錢請求權聲請假扣押，與本案訴訟，係就特定物請
求移轉所有權或交付，兩者訴訟標的之法律關係並非相同，自難
認其所提起所有權移轉登記事件即係假扣押請求之本案訴訟，爰
維持第一審所為撤銷假扣押裁定之裁定，駁回伊之抗告，自屬違
誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當
否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
