【裁判字號】    95,台上,1372
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三七二號
    上  訴  人  甲○○
                        之1號.
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一
０五一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字
第九六０二號、九十四年度偵字第二００六號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○常業竊盜罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。原審受命法官於準備程序中固諭知上訴人聲請
傳喚證人楊銘鑑等人不必要，尚有未當，惟上訴人及辯護人於審
判長訊問有無證據請求調查時，均稱無，而楊銘鑑於第一審已作
證詳細，原審綜合上訴人提供行動電話供向鴿主勒款之用，實際
提領大部分贓款，知情楊某所為各情，認定其有共同犯罪，所為
證據取捨及判斷，均無不合，上述瑕疵於判決本旨不生影響。其
餘請求調查之待證事項與本案之成立無必然關連，未予調查，難
指違法。上訴意旨，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
