【裁判字號】    95,台聲,14
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台聲字第一四號
    聲  請  人  甲○○
                        保4之.
                        （現在台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十年一月五日第三審判決（九十年度台上字第一一六號），聲請
更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
，不服台灣高等法院台南分院第二審判決，提起上訴，經本院從
程序上駁回其上訴後，具狀稱其係假釋中再犯，並非累犯，聲請
本院本於職權詳加查核，予以更正云云，殊為法所不許，特為裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
