【裁判字號】    95,台職,26
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強盜殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第二六號
    被  告  甲○○
                    78號在.
上列被告因強盜殺人等罪案件，本院認應延長其羈押期間，特為
裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年肆月陸日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜殺人等罪案件，前經原審認為犯罪嫌疑重
大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
，顯難進行審判，予以執行羈押，案經上訴後由本院於民國九十
五年一月六日接押審理中，其法定羈押期間行將屆滿，而上述情
形依然存在，應自九十五年四月六日起，延長其羈押期間二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十七   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
