【裁判字號】    95,台抗,141
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一四一號
    再 抗告 人  允將建設有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳怡成律師
上列再抗告人因與相對人鐳力建設股份有限公司間聲請返還擔保
金事件，對於中華民國九十四年十二月三十日台灣高等法院台中
分院裁定（九十四年度抗字第八九○號），提起再抗告，本院裁
定如左：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
還其提存物或保證書；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
者準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第一百零六
條分別定有明文。準此，於債務人為免假處分而供擔保之情形，
嗣後該處分裁定如被撤銷，即應認供擔保之原因消滅，債務人自
得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。本件再抗告人原聲請
意旨所稱：相對人前聲請法院裁定對再抗告人為假處分並執行，
經再抗告人聲請法院裁定限期命相對人起訴及准許再抗告人提供
擔保金新台幣四千一百六十萬元（台灣台中地方法院《下稱台中
地院》九十四年度存字第二二八五號，下稱系爭擔保金）撤銷假
處分執行在案。惟相對人並未遵限起訴，經法院裁定撤銷假處分
裁定確定等情，既經原法院認定屬實，依上開說明，再抗告人主
張其提存系爭擔保金之供擔保原因已消滅，即非無據。原法院疏
未究明判斷再抗告人主張原假處分裁定已經撤銷確定，是否該當
民事訴訟法第一百零四條第一項第一款規定之假處分原因消滅情
形，逕以再抗告人未對相對人為行使權利之限期催告，認再抗
告人返還擔保金之聲請不合民事訴訟法第一百零四條第一項第三
款（原裁定誤書為第二款）之規定，而為不利於再抗告人之裁定
，殊屬速斷。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
由。茲相對人於原法院抗告意旨稱伊已於限期內提起本案訴訟，
本件撤銷假處分裁定有誤云云，若屬實在，則該撤銷假處分裁定
已否依法廢棄變更，顯攸關再抗告人得否聲請發還系爭擔保金。
應由原法院就該尚欠明瞭之事實查明後，更為裁定，以期適法。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項，第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
