【裁判字號】    95,台聲,127
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強制執行再抗告聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二七號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與台北國際商業銀行股份有限公司間請求強制執行
事件，對於中華民國九十四年十二月二十七日台灣高等法院裁定
（九十四年度抗字第二七八０號），提起再抗告，聲請訴訟救助
及選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，
聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，此項規定，於抗
告程序準用之。又當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費
用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十
四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北國際商業銀行股
份有限公司間請求強制執行再抗告事件，聲請訴訟救助暨選任訴
訟代理人，無非以：其研發產品，自創品牌，在國際市場應受法
律保障。聲請人之不動產、智財權、隱私權，遭相對人非法扣押
云云，為其論據，惟未釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信
用之證據，其據以聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
