【裁判字號】    95,台抗,138
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一三八號
    抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲 ○ ○
    訴訟代理人  丙 ○ ○
    抗  告  人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
    訴訟代理人  陳倉富律師
上列抗告人因與相對人北一鋼鐵股份有限公司間請求確認租賃關
係存在等事件，對於中華民國九十四年十二月九日台灣高等法院
裁定（九十四年度抗字第二六九五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
與相對人間請求確認租賃關係存在等事件，抗告人不服原法院駁
回其對台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）九十四年九月十九日
九十四年度重訴字第四四號裁定之抗告，提起再抗告，雖稱：相
對人前因解散而選任之清算人丁○○、戊○○、己○○、庚○○
、辛○○等人（下稱丁○○等五人），於清算程序中所造具之財
產目錄，並無系爭租賃權及租金債權之列載。嗣既經清算完結，
報請宜蘭地院准予備查，其法人人格即已消滅，於系爭確認租賃
關係存在等事件，自無當事人能力，不生由丁○○等五人承受訴
訟之問題。乃原裁定未予糾正宜蘭地院所為准許丁○○等五人承
受訴訟之違法裁定，仍駁回抗告人之抗告，其適用法規顯有錯誤
云云。惟原法院以：解散之公司必須行清算程序，俟清算完結後
，其法人人格始告消滅。所謂「清算完結」，係指在清算之必要
範圍內，實質上已依法完成清算之程序而言。至於向法院所為聲
報，僅屬備案性質，尚無清算完結之實質上確定力。兩造間尚有
屬於清算範圍之系爭租賃權及租金債權之債權債務未了結，不能
因法院准予相對人為清算完結之備查，即認其法人人格已消滅而
無當事人能力。是宜蘭地院裁定准許丁○○等五人承受該訴訟，
適用法規並無錯誤，且抗告人再為抗告所陳理由亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事。因認其再抗告不應許可，逕以
裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
