【裁判字號】    95,台上,1384
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三八四號
    上  訴  人   甲○○
                         23.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第
二八四五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度毒
偵字第三０三四、三四七五、四九七八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○施
用第一級毒品累犯罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其尿液經
台灣檢驗科技股份有限公司複驗結果呈「嗎啡」陽性反應，如何
足堪認定其施用第一級毒品海洛因之事實，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
