【裁判字號】    95,台聲,125
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    回復原狀等抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二五號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人乙○○間請求回復原狀等事件，對於中華
民國九十四年十二月二十日台灣高等法院裁定（九十四年度上字
第四五七號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求回
復原狀等事件，向本院聲請訴訟救助，雖以：伊自所有不動產及
智慧財產，遭銀行以不實文件，藉假扣押之名而搶奪後，迄今長
達七年，無財產及工作，顯無資力支付抗告訴訟費用云云，為其
論據。然僅據提出法務部行政執行署台北行政執行處催繳欠費之
通知二件，而未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
