【裁判字號】    95,台聲,124
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二四號
    聲  請  人  甲 ○ ○
                          嶺9.
                乙○○○
                丙 ○ ○
                丁 ○ ○
                戊 ○ ○
                          號
                己 ○ ○
                          二村.
                庚 ○ ○
                          五街.
上列聲請人因與相對人辛○○間租佃爭議事件，對於中華民國九
十四年六月二日本院裁定（九十四年度台上字第一○一六號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十四年度台上字第一○一六號駁回其上訴
之確定裁定（下稱原確定裁定），提起「再審之訴」聲明不服，
依本院三十四年聲字第二六三號判例意旨，仍應視為「聲請再審
」。而聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款（適用法規顯有錯誤）及第十三款（發現未經
斟酌之證物）之再審事由，對之聲請再審。經核其聲請（再審起
訴）狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序之第二審
確定判決不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一款、第十三款規定之具體情事，則未
據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
