【裁判字號】    95,台抗,135
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一三五號
    抗  告  人  台福塑膠有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十四年十一月
九日臺灣高等法院臺中分院裁定（九十四年度破抗字第一０號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：抗告人聲請宣告破產時，已陳明其自停止營業迄
今，總計負債新台幣（下同）一億二千七百三十七萬二千三百四
十九元，經盤查其資產總值，僅有五百萬元，依其提出之債權人
清冊亦明確記載其積欠財政部台灣省中區國稅局為一千一百二十
三萬零二百五十四元，台中市稅捐稽徵處高達一億一千五百六十
二萬二千零九十五元，依稅捐稽徵法第六條第一項規定，稅捐之
徵收自應優先於普通債權。而破產法第一百十二條亦規定對於破
產財團之財產有優先權之債權，於破產程序中應優先於他債權而
受清償。抗告人之資產既僅有現金五百萬元，顯不足以清償前開
欠稅，則其破產財團雖勉可組成，亦不足以清償破產財團之費用
，其餘之破產債權更無從依破產程序受償，參酌破產法理之意旨
，本件無進行破產程序之必要。因認抗告人之抗告為無理由，而
駁回其抗告。抗告人雖提起再抗告，惟未表明該裁定依卷證資料
有如何適用法規顯有錯誤之具體事實，並所涉及之法律見解具有
原則上之重要性，其再抗告應不予許可等詞，而駁回其再抗告。
按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五十七
條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債務人之財
產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產
之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破
產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，始
得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司法院二十五年院
字第一五０五號解釋自明。次按納稅義務人受破產之宣告時，其
在破產宣告時所欠之稅，由破產法第一百零三條第四款之規定推
之，非不得為破產債權，此項破產債權，如法律別無優先受償之
規定，自應與其他破產債權平均分配（司法院院解字第三五七八
、四０二三號解釋參照）。而稅捐稽徵法第六條第一項規定稅捐
之徵收，優先於普通債權，係相對於其他普通債權而言，依破產
法第一百十二條規定，亦僅先於他債權而受清償而已，依同法第
九十七條規定，其受破產財團之清償次序仍在財團費用及財團債
務之後。準此，認定有無宣告破產之實益，應調查審認債務人之
財產，是否足敷清償破產財團費用及財團債務，而非以破產債權
是否得受清償而定。抗告人提起再抗告時已指摘原法院誤將破產
宣告前之稅捐視為破產財團費用，致有違現行有效之司法院院解
字第三五七八號及四０二三號（抗告人誤載為四０三三號）解釋
之適用法規顯有錯誤之情事，且所持法律見解非無原則上之重要
性。原法院未遑詳為推求，遽以上開理由不許可抗告人提起之再
抗告，非無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄，不
能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
