【裁判字號】    95,台聲,123
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二三號
    聲  明  人
    即 上訴 人  丁○○即乙.
                        樓
                己○○即乙○.
                庚○○即乙○.
                戊○○即丙○.
                        號11.
                辛○○即丙○.
                壬○○即丙○.
    被 上訴 人  何啟瑞（高六隆即祭祀公業高惠連管理人之承當
                        訴訟人.
                甲○○李秀琴.
    共      同
    訴訟代理人  陳蒨儀律師
                倪柏萱律師
    被 上訴 人  帝國建設股份有限公司（蓋永生之承當訴訟人）
    法定代理人  癸○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲明人聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由上訴人戊○○、辛○○、壬○○及由上訴人丁○○、己
○○、庚○○分別為丙○○、乙○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。上開所定之承受訴
訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第一百六
十八條、第一百七十五條第一項定有明文。本件原上訴人乙○○
係於民國九十一年十二月十二日本院為九十一年度台上字第二四
九七號判決後，函送台灣高等法院前之九十二年一月二十四日死
亡，聲明人高錦招、己○○、庚○○為其繼承人；原上訴人丙○
○則於九十三年八月九日提起第三審上訴、於本院九十四年十一
月十七日（九十四年度台上字第二○九一號）判決前之九十四年
八月十七日死亡，聲明人戊○○、辛○○、壬○○為其繼承人，
均有戶籍謄本、繼承系統表可稽。渠等聲明承受訴訟，揆諸首揭
說明，核無不合。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
