【裁判字號】    95,台抗,95
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    重傷害聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第九五號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重傷害案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十五年二月六日駁回聲請再審之裁定（九十四年度聲再字第一
０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按本院以違背法律上之程式，駁回當事人上訴而確定之案件，因
不具實體確定力，不得為聲請再審之客體。本件原裁定以本院九
十四年度台上字第六三六八號抗告人甲○○重傷害案件判決，係
認抗告人上訴逾期，其上訴為不合法，予以駁回，因非實體裁判
，不得為聲請再審之對象，抗告人對之聲請再審為不合法，予以
駁回，經核尚無不合，抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
