【裁判字號】    95,台上,1370
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三七０號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第一
五五七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵緝
字第一九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文書
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，否認對龔中明、阮志雄部分之犯罪，為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，其不得上
訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，
但以得上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴之偽造文書部分
，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，對於詐欺部分自無
從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分既屬刑事訴訟
法第三百七十六條第四款之案件，為不得上訴第三審之案件，其
上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
