【裁判字號】    95,台上,1362
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三六二號
    上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之3號11樓（另案在監執行）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十二月十三日第二審判決（九十四
年度上訴字第九七三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度偵字第一五七一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判為被告無罪之判決，固
非無見。
惟查：(一)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本事
實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或
矛盾，即認其全部均為不可採信。原判決略以：(1)、證人許鴻裕
於民國九十年二月十二日第一次警詢時，係稱透過蔡昕陵（綽號
菜鳥）認識黃必成（綽號阿德），此與證人黃必成供稱係透過被
告而認識許鴻裕等情已有不符；(2)、許鴻裕第一次警詢，只稱向
黃必成購買毒品，並未提及被告有與黃必成共同販賣毒品海洛因
，亦未稱被告有接過電話；(3)、再九十年二月二十日當天，許鴻
裕雖配合警方打電話購買毒品，因而查獲前來交易之黃必成，惟
許鴻裕供稱當天伊係打電話與黃必成聯絡，購買毒品，此與黃必
成供稱當日是被告與伊聯絡，叫伊去向許裕源收錢等情亦不相符
等情，認許鴻裕、黃必成所為不利被告之供述，或係警訊時，精
神不濟而隨便供述，或係欲將販賣毒品之罪責推給被告之詞，均
不足採為不利被告之證據等詞。但許鴻裕於九十年二月二十日警
詢時供稱：伊要購買毒品時撥打行動電話0000000000，有時是黃
必成，有時是一位綽號叫阿龍之男子接的，在電話中談購買毒品
之金額，伊騎機車前往約定地點等候，黃必成會騎一部機車（車
號ＴＸＡ－305 號）機車至超商處找伊，伊將購買毒品的錢交給
黃必成點收無誤後，黃必成便騎機車帶伊指示事先藏置毒品地方
，伊拿到毒品交易完成，各自騎車離開，並指認被告即係阿龍；
於同年三月十三日偵訊時亦稱伊向被告購買海洛因，後透過被告
介紹認識黃必成之後，都由黃必成出面向伊收錢等情，核與黃必
成警偵訊供稱許鴻裕撥打上開電話，由被告或伊接聽，談妥購買
毒品之價錢，約定時間、地點，由伊出面向許鴻裕收錢，被告先
把毒品藏置放在某處所，再打電話通知伊，伊再向許鴻裕至現場
取毒品，伊所騎用之ＴＸＡ－305 號機車係被告向其母親借來做
為伊之交通工具等情節，均相符合，即被告亦坦承確向伊母親借
機車供黃必成騎用，且許鴻裕若係精神不濟而隨便說說，何以除
在警訊中對購買毒品過程供述鉅細靡遺，甚且在偵查中亦指證明
確？原判決未詳予審酌，遽認渠等供述不足採信，非無應於審判
期日調查之證據未予調查之違誤。(二)、卷附0000000000號行動電
話與0000000000號行動電話監聽譯文，黃必成於第一審似承認係
購買毒品之通聯內容（第一審卷第一二一、一二二頁），且許鴻
裕於另案亦不否認有與被告進行通聯（台灣高雄地方法院九十年
度訴字第八０四號卷第七二頁，第一審判決第十一頁），雖黃必
成、許鴻裕嗣稱毒品交易係渠二人所為，與被告無關，但渠等供
述亦不否認有為譯文中之對話；再許鴻裕在對話中有向對方稱「
我到了，沒看到德仔」，接聽電話之人隨後回覆「他快到了」等
語，且許鴻裕與德仔通話中亦稱「可是他都和我約在7-11」等語
，由上情觀之，顯然除黃必成、許鴻裕外另有第三人參與毒品之
交易，原判決雖以上開通話內容係屬證人在審判外之供述，不具
證據能力，但對許鴻裕、黃必成於第一審及另案就上開監聽譯文
所為之供述，係屬證人在法官面前所為之供述，如何亦不具有證
據能力，而不足以佐證渠等上揭供述，原判決未詳予審酌，復未
說明理由，除判決不備理由外，兼具調查職責未盡之違誤。以上
或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判
決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
