【裁判字號】    95,台抗,140
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    請求回復原狀徵收訴訟費用
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一四○號
    抗  告  人  甲○○原名林.
                        送達地址：台北郵政2之148號信箱
上列抗告人因與相對人乙○○間請求回復原狀，徵收訴訟費用事
件，對於中華民國九十四年十二月十三日台灣高等法院裁定（九
十四年度抗字第二六四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項規定甚明。上開規定所
稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（本
院七十四年台聲字第三○號判例參照）。又對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴，民事訴訟法第四百六十六條第一項定有明文，
該規定上訴第三審之利益額數，業經司法院於民國九十一年一月
二十九日以命令增至一百五十萬元，並自同年二月八日起施行。
本件抗告人與相對人間請求回復原狀事件（台灣板橋地方法院九
十三年度訴字第一○五三號），其訴訟標的金額僅為一百萬元，
係屬不得上訴於第三審之訴訟事件；該本案訴訟確定後，法院依
職權確定訴訟費用額，向抗告人徵收訴訟費用，因此所為之裁定
亦不得抗告於第三審法院。抗告人就原法院以裁定駁回其對台灣
板橋地方法院九十四年度他字第十四號裁定之抗告，再為抗告，
依上說明，其再抗告自非合法。原法院雖非以上述理由駁回其再
抗告，惟結果仍無二致，應予維持。抗告意旨指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
