【裁判字號】    95,台上,1301
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三０一號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        118.
    選任辯護人  林志忠律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十四年十一月二十三日第二審更審判決（九十四年
度重上更(二)字第一四五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
八十七年度偵字第一０八０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定被告甲○○原係協弘遊覽有限公司之司機，為從
事駕駛業務之人。於民國八十七年十月三十日上午十時二十分許
，駕駛營業大客車自彰化市建國工商專校載學生至彰化火車站，
甫出該校大門口欲右轉彰化市○○○路時，見該校學生即被害人
洪一翔在右方路旁轉角處招手，並追趕拍打大客車車身，欲攔下
搭乘該車。詎被告未採取必要之安全措施，仍持續右轉，於車身
全部進入介壽北路時，適被害人欲撿拾掉落之書包，致上身衣服
被大客車車身上螺絲勾到而跌倒在地，遭大客車右後輪輾壓，造
成胸腔內出血而當場死亡等情。係以上開事實，業據告訴人即被
害人之父乙○○指訴甚詳，核與目擊證人林溪川證述之情節相符
。而被害人上身衣服確遭大客車右後輪前方小燈之螺絲勾到，致
大客車右後輪上有被害人之衣服碎片之事實，為被告及告訴人所
不爭執，此亦足證證人林溪川供述被害人欲撿拾書包時跌倒一節
，確為真實。而被害人所以會跌倒，應係上衣被大客車勾住所致
。復有道路交通事故調查報告表、及現場照片多張在卷可稽。被
害人因本件車禍死亡，亦經台灣彰化地方法院檢察署檢察官督同
檢驗員相驗屬實，填具相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄在卷
可稽。另敘明被告駕駛車輛，有經常注意防範危險發生之特別義
務，其於發現被害人招手攔車，並在右後方追趕時，即應隨時採
取停車等必要之安全措施，乃其應注意、能注意而疏未注意，致
車身上之螺絲勾倒被害人而肇事，雖被害人亦有過失，惟被告仍
難辭過失之責；台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
果，亦持相同看法。是被害人之死亡與被告之過失行為間，有相
當因果關係。又被告於警察機關發覺之前，主動向警員表示其為
肇事者，已經警員洪宗睿供證屬實，其有接受裁判之意思甚明，
符合自首應減輕其刑之規定。因認被告犯行明確，乃撤銷第一審
判決，改判仍論處被告從事業務之人，因業務上之過失致人於死
罪刑。已詳敘其所憑之證據及認定之理由。而以被告否認犯行，
辯稱伊只見被害人招手，不知其要搭車，伊已盡注意之能事，當
時有閃避一部車子，但未擦撞及被害人等語，係卸責之詞；另證
人林溪川嗣後於原審改稱伊未看到被害人如何跌入車底，又當時
伊在大客車左側，看到被害人摔下時滾了幾番，至於有無被車壓
到，伊看不清楚云云，均如何不足採信，於判決理由內一一詳予
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無認定事實不依證據、或
有理由不備之違法情事存在。本件上訴人檢察官上訴意旨略以，
(一)、證人林溪川之證言，前後不符，且其在大客車左側，焉能目
睹被害人追趕大客車？其證詞不符合事實。(二)、被害人住於台中
市○○○街，欲返回台中市，儘可搭乘另一線校車直回台中市，
無須搭乘被告之大客車至彰化火車站。原判決認定被害人於發生
事故前欲搭乘被告之大客車，亦有矛盾。(三)、被告駕駛之大客車
煞車痕長五．七公尺，依摩擦系數比對換算，時速應在五十公里
以上，超過當地限速四十公里等情。惟查，被告在第一審審理中
已提出當時大客車車上「行車紀錄卡」（見第一審卷第三十四、
四十一頁）為證，證明肇事當時行車速度在二十至三十公里之間
，原審因而未認定被告有違規超速行駛之情事。而上訴人於原審
審理中對此事證亦未異議，乃於上訴法律審之本院始爭執被告超
速行駛，自非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨所云，亦為
單純事實上之爭論，或係對原審法院認事、採證職權之適法行使
，專憑己見，任意指摘，並非依據卷證資料具體指摘原判決認事
、採證有何違背法令，不足據以辨認原判決已具備違法之情事。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   二十   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
