【裁判字號】    95,台上,1399
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三九九號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十二月二十七日第二審判決（九十
四年度上訴字第一一四二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十三年度偵字第九三五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之手槍未遂累犯
罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。查上訴人前因違反槍砲
彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒刑二年九月，於民國八十
八年八月一日因縮短刑期執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前
案紀錄表可查；另依原判決所認定之事實，上訴人係於前案執行
完畢後五年內之九十三年三月初起，即已著手製造可發射子彈具
有殺傷力之手槍，原判決因而論以累犯，即無不合；原判決雖誤
載其前案執行完畢之日期為八十八年八月十四日，但此為得更正
之事項，且不影響於上訴人累犯之認定，自不能任意指摘為違法
。又刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴
，乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，故被告不得
為自己之不利益而提起上訴。本件上訴人製造之土造子彈三十三
顆，經內政部警政署刑事警察局於鑑驗時採樣十一顆試射，其中
十顆可擊發，認具殺傷力，另一顆無法擊發，認不具殺傷力，固
有該局槍彈鑑定書可考，原判決因而認定其中可擊發之十顆具有
殺傷力，其餘二十三顆則不具殺傷力，於上訴人並無不利。上訴
人主張依比例推算，其中應有二十顆可擊發而具殺傷力云云，顯
與被告為自己利益請求救濟之上訴制度本旨相違，自非合法。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒憑己見，對於原審採證認事之職權行使，任意指摘
，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
