【裁判字號】    95,台上,1311
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三一一號
    上  訴  人  甲○○
                        樓之2.
                        （現另案在台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年一月三日第二審判決（九十四年度
上訴字第一四一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第一五六七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審判決，依想像競合犯、牽連犯之例，從一
重適用最有利於上訴人甲○○之修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
十一條第一項等規定，論處上訴人共同未經許可、製造可發射子
彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑，固非無見。
惟查原判決認上訴人與林健民間，就未經許可製造可發射子彈具
有殺傷力之槍枝，未經許可製造子彈未遂有犯意聯絡及行為之分
擔，為共同正犯，固已理由內說明。但依原判決理由內所引證人
林健民在偵查中及第一審之證言，系爭之仿貝瑞塔改造手槍一枝
及直徑約8.7mm 之改造子彈十二顆，係林健民於民國九十二年初
陸續出資新台幣（下同）四萬五千元向上訴人所訂購（見原判決
第三頁），雖林健民先出資供上訴人購買製造槍、彈材料，但依
林健民之證言內容觀察，林健民似係基於向上訴人訂購系爭槍彈
之意思，而先後支付價金共四萬五千元，是否為與上訴人共同製
造系爭槍、彈而出資，不無疑問，況原判決理由內亦認本案係由
上訴人「自行製造」槍彈販賣予林健民等語（見原判決第一０頁
第一三行），且原判決理由內復未說明，林健民對於上訴人製造
系爭槍、彈之行為，究竟有如何之犯意聯絡及行為分擔，其所依
憑之證據及理由，遽認林健民與上訴人有共同製作系爭槍、彈之
行為，為共同正犯，似與所引用之證據資料不相符合，並有判決
理由矛盾之違法。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應
認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
