【裁判字號】    95,台上,1350
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三五○號
    上  訴  人  乙○○
                        205.
    選任辯護人  林春榮律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十三年三月四日第二審更審判決（九十二年度重上更(一)字第一二
八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十七年度偵字第一
○七六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、黃朝立機車碎片與
劉溪明血跡相距逾十公尺，此經警員翟忠山於民國八十五年十二
月九日、八十八年八月十九日分別證述在卷，已推翻第二審於八
十七年九月十四日履勘後在花壇分駐所訊問時所陳「四、五公尺
」之證詞。劉溪明既步行穿越道路，若遭黃朝立以機車撞及，均
不會飛到四、五公尺，甚至逾十公尺遠之地方始倒地，此需具有
力學專業知識之單位或人員始能判斷。上訴人之辯護人於原審先
後聲請函查機車騎士若撞及橫越道路體重約七十五公斤之行人右
小腿，能否將該行人撞至十公尺遠之前方始落地，並僅造成如相
驗卷驗斷書所載之傷痕，機車則向右前方偏斜？若可能，該機車
之速度最低應多少？經原審向國立交通大學（下稱交通大學）函
查後，該校雖作成鑑定意見書，惟其係依據無證據能力或證明力
甚低之證詞而作成肇事原因研判，未針對聲請調查事項答覆及未
說明鑑定經過，乃再聲請函查並傳喚鑑定人員到場接受詰問，經
原審再函請該校查明後，該校提出之鑑定意見說明書僅以可能等
語作為事故重建之依據，仍未對傷勢與距離關係作具體說明，亦
未估算本件車禍作此推論可能性之高低，顯見聲請調查之內容仍
未明瞭，有再行詰問鑑定人員之必要，原審竟未傳喚以釐清上開
疑義，徒以未臻明瞭之鑑定意見，作為判決之依據，自有調查未
盡之違法。況依現場物理跡證，交通大學猶不能研判肇事原因，
原審竟又認物理跡證可證劉張金美證詞屬實，更有認定事實違背
論理法則之違法。(二)、原審係以劉溪明受傷部位與黃朝立機車高
度相符，楊子文、唐振興在黃朝立被訴過失致死案中之證詞，而
認上訴人在該案中之供證不實。惟機車高度大部分均相同，無法
據以認定劉溪明確遭黃朝立之機車撞及。楊子文在該案中雖證稱
當時未見一部白色轎車，然花壇鄉○○路即省一號公路，係南北
必經之道路，晚上九時五十分並非深夜，在十分鐘內南北雙向竟
無其他車輛經過，已與經驗法則及事實有違，且車禍係在剎那間
發生，楊子文之機車既已經過現場四、五十公尺，車禍始發生，
縱因聽到聲音而立即轉頭，亦無法看到火星，楊子文之證詞顯非
實在，況其與劉溪明係鄰居關係，若目睹車禍發生，豈會不識被
害人係其鄰居劉溪明，原審竟反據以認定上訴人之證詞不實，亦
有認定事實與經驗法則相背之違法。(三)、劉溪明與唐振興係鄰居
，唐振興受劉溪明家屬請託而作不實陳述，在所難免。原審另案
受命法官於八十七年九月十四日至唐振興家中訊問時，唐振興尚
無法簽名，而以按指印代替簽名，足證其病情嚴重，竟又能書立
證明書，當場提交受命法官，顯與常情有違，該證明書所寫文字
，筆法尚屬流暢且具勁道，顯非病重之人所為，足證劉溪明家屬
事先已與唐振興溝通並寫好該證明書，再由唐振興蓋章後提出，
其證詞及證明書之真實性，殊值懷疑。上訴人若未曾與唐振興接
觸，如何知悉其四十來歲？甲○○（業經原審判決確定）原與上
訴人不認識，若非唐振興提供之資料，甲○○自無法找到上訴人
作證。前開有利上訴人之情況證據，原審未說明何以不足採納，
自有理由不備之違法。(四)、上訴人於車禍當天先至侄子林火燈新
居參加新居落成宴客，再至花壇買工具而目睹黃朝立車禍情形，
故八十五年六月二十七日與上訴人有特殊意義，於一年後仍記得
係「八十五年六月二十七日」目賭車禍之發生，並無違常情。依
原審在過失致死案之勘驗結果，該機車座椅左側下方確有鐵板刮
痕；另依現場草圖，機車係右倒，車頭朝南摔落在東側旁水溝，
則機車左側自無與地面或水溝接觸，足證機車座椅左側下方鐵板
刮痕應非刮地痕，更非掉入水溝擦痕，原審竟謂機車經勘驗結果
，左側並無被撞痕跡，自有未依卷內事證認定事實之違法。況機
車行進中，若遭來自左後方之汽車擦撞，不一定會有撞擊痕跡，
惟會因之向右前方滑行，此與物理慣性原理相符，更與現場圖吻
合，原審僅因機車後面無明顯之追撞痕跡，即指黃朝立未遭他車
擦撞，自有理由不備及與物理慣性原理相違背之違法。(五)、逐日
降雨量資料表僅足顯示該日觀測站下雨之情形，無法據以認定車
禍發生時現場正下著雨，翟忠山係於車禍發生後十分鐘內即抵達
現場，丈量刮地痕、碎片與血跡距離時，未穿雨衣或撐傘，復於
經詰問時稱之前有下毛毛雨，其抵達現場時未下雨云云，況依其
當日在現場拍攝照片顯示，現場血跡並無擴散現象，依各該事證
，足證黃朝立發生車禍時並未下雨，地面未積水，則上訴人在過
失致死案所證「當日地是乾的，沒有積水」，自屬實在。上訴人
於黃朝立倒地時若未在現場，何能作如此正確之供詞？原審就此
有利上訴人之事證完全未予審酌，有不依卷內事證認定事實及理
由不備之違法云云。
惟查：原判決綜核行人劉溪明於八十五年六月二十七日晚上在彰
化縣花壇鄉○○村○○路○段三八二號前被撞死亡後，參與相驗
之檢驗員賴敏陞在原審過失致人於死案（下稱另案）中之證詞，
承辦警員翟忠山於另案檢察官偵查中及第一審之證言，證人楊子
文、唐振興分別於另案第一審之供證，上訴人於另案第一審及原
審中經以證人身分具結後所為之供述內容，卷附上訴人當庭繪製
之現場略圖及結文、黃朝立肇事後之機車照片、道路交通事故調
查報告表、現場照片、台灣彰化地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄
、驗斷書、台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定書及台
灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書、原審在另案中之
勘驗筆錄、交通大學行車事故鑑定意見書及鑑定意見說明書、原
審另案之判決書等證據，並參酌全案其餘卷證資料，本於事實審
法院職權之推理作用，認定劉溪明於上開時地係遭黃朝立駕駛之
機車撞擊致死，並無上訴人在另案第一審及原審中具結後所證述
黃朝立係遭一白色轎車撞及之情形，上訴人確有偽證之犯行，因
而維持第一審論處上訴人證人於執行審判職務之公署審判時，於
案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪刑之判決（
處有期徒刑四月），駁回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其
理由。對於上訴人辯稱：伊係依所看到之情形陳述，原先甲○○
打電話叫伊作證，後又透過朋友去伊家找伊，他們是透過車行老
闆唐振興找到伊電話云云；其辯護人為上訴人辯稱：依警員翟忠
山於案發當日在現場拍攝照片顯示，現場血跡並無擴散現象，上
訴人在另案所證「當日地是乾的，沒有積水」，係屬實在，唐振
興與劉溪明係鄰居關係，唐振興受劉溪明家屬請託而作不實之陳
述，在所難免，唐振興於八十七年九月十四日已無法簽名，可見
病情嚴重，竟又能立證明書，當場提交受命法官，與常情有違，
其證詞與證明書之真實性，殊值懷疑，上訴人與甲○○本不相識
，若非唐振興提供資料，甲○○無法找到上訴人作證，故唐振興
之證詞不實在，上訴人於車禍當天先至其侄林火燈新居參加新居
落成宴客，再至花壇買工具而目睹黃朝立車禍情形，當日對上訴
人有特殊意義，於一年後仍記得係八十五年六月二十七日目賭車
禍之發生，並無違常情；翟忠山證述黃朝立機車碎片與劉溪明血
跡相距逾十公尺，若劉溪明步行穿越道路，被黃朝立以機車撞及
，不會飛到四、五公尺，甚至逾十公尺遠之地方始倒地，足證上
訴人在另案所為未看到有行人被撞之證詞實在云云，均如何之不
足採信，亦已於理由內詳加說明及指駁，其採證認事，從形式上
觀察，並無違背法令之情形，上訴意旨對原審之論斷，究有何違
背經驗法則或論理法則等違法情形，亦未依據卷內資料為具體之
指摘。且查：鑑定為調查證據之方法，法院認有需要時得命有特
別知識經驗具備專業能力之第三者，就特定事項陳述其判斷意見
，而鑑定報告之證明力如何，仍由法院自由判斷。又審判期日調
查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要
性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事
實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為
不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當
事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請
調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，
皆無違法可言。原判決已說明依據交通大學鑑定意見說明書及其
餘卷證等資料，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定
行人遭受撞擊落地後，有可能斷續滾動若干距離，血跡代表最終
人體停止時，體內血液流出沾染地面之位置，不必然是人體遭受
撞擊、飛彈、落地之點，驗斷書所示傷害部位尚符合本件事故重
建過程；而速克達機車之地面摩擦係數，並無文獻可供採用，尚
難以刮地痕跡長度、地面滑行距離推算車行速度；暨黃朝立所駕
駛機車左側並無被撞痕跡，劉溪明確遭黃朝立駕駛之機車撞擊致
死之事實已臻明瞭，自無再傳喚交通大學為鑑定之人員到場陳述
意見必要等之依據及理由，此係事實審法院採證認事職權之適法
行使，難謂有違反證據法則、判決不備理由，或應於審判期日調
查之證據而未予調查之情形。況原審審判期日，審判長於行言詞
辯論前，詢以「尚有何證據請求調查？」時，上訴人僅稱：「我
們是冤枉的」，其辯護人則答稱：「沒有」，經記明筆錄在卷（
見更(一)卷第一一四頁），則原審對此未再為無益之調查，自亦無
調查未盡之違法可言。上訴意旨仍執陳詞，徒以劉溪明若遭黃朝
立以機車撞及，不會「飛」到四、五公尺甚或逾十公尺遠之地方
始倒地，及原審未傳喚交通大學鑑定人員到場調查等為違法云云
，係以自己之說詞，漫為單純之事實上爭執，難認係適法之第三
審上訴理由。又翟忠山係證述其抵現場時未下雨，但之前有下毛
毛雨，非謂黃朝立肇事當時未下雨；再者，黃朝立所駕駛機車座
椅下方之鐵板刮痕，依卷內資料顯示，既均無從憑認係屬遭撞擊
或擦撞之痕跡，則原審認上開機車左側並無外力碰撞之跡象，與
卷證資料即無不合。上訴意旨斷取翟忠山之部分供述及原判決理
由論述「……，然該機車經勘驗結果，機車左側並無被撞痕跡，
僅有在機車座椅下方鐵板有刮痕」（原判決第八頁第七至八行）
中之片斷，指摘原判決之論斷有違物理慣性原理及不依憑證據認
定犯罪事實云云，即顯非依據卷證資料執為指摘，依首揭說明，
殊非得據為上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨所執各詞，原
判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或
係以自己主觀之說詞，就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成
要件無涉之枝節漫為單純之事實上爭辯，依首開說明，自難認係
適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
