【裁判字號】    95,台簡抗,8
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    請求確認勞動契約關係存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第八號
    抗  告  人  甲○○
    訴訟代理人  江錫麒律師
上列抗告人因與相對人冠軍建材股份有限公司（原名信益陶瓷工
業股份有限公司）間，請求確認勞動契約關係存在等再審事件，
對於中華民國九十五年一月十日台灣苗栗地方法院裁定（九十四
年度勞再易字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許
可，而該許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限。又原裁判法院認為上訴或抗告應許可者，應添具意見
書，敘明合於前開規定之理由，逕將卷宗移送最高法院。但最高
法院（抗告法院）審查原法院所添具意見書，如認上訴或抗告不
應許可，並不受意見書所載許可上訴或抗告理由之拘束，自得逕
以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百三十六條之二第一項、第
四百三十六條之三第一項、第二項、第三項、第四百三十六條之
五第一項之規定自明。本件抗告人對於原裁定提起抗告，雖稱：
伊於前訴訟程序向台灣苗栗地方法院之第一審簡易庭起訴時，已
遵繳裁判費新台幣（下同）三千二百十六元，案經該院第二審之
合議庭改判伊敗訴而告確定。茲伊對該確定判決提起再審之訴，
原裁定竟改核定訴訟標的價額為九百六十萬元，此將致令全案改
行通常程序，影響伊之審級利益，更使相對人不當獲得上訴第三
審之消極審級利益，其適用法規顯有錯誤云云，惟依抗告人所陳
上開理由，係屬原裁定認定抗告人於僱傭關係存續期間之獲益事
實，及依職權核定訴訟標的價額當否之問題，核與適用法規是否
顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事
，其據此為抗告，自屬不應許可。依上說明，縱原法院添具意見
書予以許可，本院亦不受其拘束，仍應予以駁回。至前訴訟程序
所適用之程序是否適法，尚非本件所得審究，附此指明。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
