【裁判字號】    95,台上,1359
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三五九號
    上  訴  人  甲○○
                        15號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年三月四日第二審更審判決（九十三年度上重更(一)
字第四九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵
字第二０二六、四九三０、四九四七、七六八二號，八十九年度
偵緝字第二七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判論處上訴人
共同連續販賣第一、二級毒品罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人與廖偉照（業經原審判決確定）、
王凌琳自民國八十八年八月間至八十九年三月二十二日止，共同
基於連續販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之概
括犯意聯絡，由上訴人駕駛其不詳車號之營業小客車搭載廖偉照
，由廖偉照出面連續至於基隆市○○○路四十六巷二號八樓住所
，以較低價格，先後向林文炳（已死亡）購入實際數目不詳之第
一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命三次後，交予王凌琳
分裝記帳，再由廖偉照對外尋覓買主，經其親自或交由王凌琳、
上訴人分別販賣予朱明山、巫茂林、林文智（起訴書誤載為楊文
智）施用等情。並論述：「廖偉照關於向林文炳購入甲基安非他
命及海洛因部分，均未吐實，且林文炳已經死亡，無從查考，惟
依廖偉照在第一審供述，八十九年一月十二日查獲的海洛因是林
文炳寄放的，甲基安非他命是伊買的，八十九年二月二日查獲的
海洛因也是林文炳寄在伊這裡，甲基安非他命一部分是伊買的，
一部分是他寄放的，八十九年三月二十九日查獲的甲基安非他命
及海洛因是林文炳案發前半小時在鶯歌交給伊，稍後在長泰街住
處查到的海洛因是林文炳先前寄放的，沒有被警察查到，可認廖
偉照、上訴人向林文炳購買海洛因、甲基安非他命至少三次」等
語（原判決第十五頁）。然廖偉照上揭供述，並未供承至少向林
文炳購買三次，原判決究竟係如何推論認定上訴人與廖偉照至少
向林文炳購買海洛因、甲基安非他命至少三次？並未詳述其理由
，已嫌理由欠備；況原判決亦論述上訴人於八十九年三月二十二
日下午四時許，因傳喚未到而遭警捕獲復經聲請羈押，自無可能
於同年三月二十九日與廖偉照共同販毒等情，則三月二十九日所
查扣之毒品若非係上訴人受逮捕羈押前，與廖偉照、王凌琳共同
基於販賣毒品之意所販入，則該部分毒品即與上訴人之犯行無關
連性，乃原判決復將三月二十九日警方查獲廖偉照、王凌琳時，
並在渠等所駕駛之ＥＨ─8090號自小客車內及桃園縣桃園市○○
街九十號九樓廖偉照、王凌琳租住處起出之第一級毒品海洛因磚
一塊（驗後淨重三四六．九六公克）、海洛因三小包（合計驗後
淨重二．六三公克）、第二級毒品安非他命共二大包三小包（合
計驗後淨重一四六四．四公克），併予宣告沒收銷燬，致原判決
事實、理由、主文間即有扞格不合，自難認適法。(二)、復按共同
正犯之成立，須具有犯意之聯絡，行為之分擔。原判決認定上訴
人有駕車載廖偉照向王文炳購入毒品，但上訴人辯稱其本係計程
車司機，駕車載客賺錢本屬其職務，則上訴人駕車載運廖偉照前
去向王文炳販入毒品，究竟係基於共同販賣抑或幫助販賣毒品之
意，即非無再行探求之餘地？又原判決就廖偉照分別販賣毒品海
洛因、甲基安非他命予朱明山、林文智、巫茂林之犯行，除認定
上訴人有參與將半兩之毒品甲基安非他命交付林文智外，其餘並
未認定上訴人有何分擔行為，則除上訴人交付甲基安非他命予林
文智以外之其餘犯行，憑何認定上訴人有犯意聯絡及行為分擔而
應負共同正犯之責，原判決未詳細說明其理由，亦有判決不備理
由之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決關於上訴人部分，仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
