【裁判字號】    95,台上,1280
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一二八０號
    上  訴  人  甲○○
                        522.
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第一一八三
號，聲請簡易判決案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度速
偵字第五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○以犯竊盜為常業（累犯）罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之
理由。上訴意旨泛稱：伊家中無人可予援助，身上病痛經治療未
癒云云，而就原判決究竟有如何之違背法令，並無一語涉及，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。另上訴人之上訴既非合法，
本院應從程序上予以駁回，則其請求本院減縮刑期給予自新之機
會云云，自屬無從審酌，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  花  滿  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
