【裁判字號】    95,台聲,136
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償強制執行再抗告聲請本院選任訴訟代理人暨訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一三六號
     聲  請  人  甲○○
                         31.
上列聲請人因與台北國際商業銀行股份有限公司間損害賠償強制
執行事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十四年十二月二十七
日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二七八一號），提起再
抗告，聲請本院選任律師為其訴訟代理人暨訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又上訴人無
資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第一百零七條第一項
及第四百六十六條之二第一項，分別定有明文。惟此等聲請事由
，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出
能即時調查之證據，以釋明之。而依強制執行法第三十條之一及
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項之規定，對於抗告法院就
強制執行事件所為之裁定再為抗告，準用上開規定。本件聲請人
就其與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間損害賠償強制執
行之訴訟救助再抗告事件，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理
人暨訴訟救助，並未提出可使法院信其主張為真實且能即時調查
之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
