【裁判字號】    95,台上,453
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四五三號
    上  訴  人  甲○○
                        34之.
    訴訟代理人  廖道成律師
    被 上訴 人  乙○○
                        號5樓.
                丙○○
                        號
                丁○○
                        新村1.
                戊○○
    共      同
    訴訟代理人  楊漢東律師
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於中華民國九十三年
八月二十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十三年度家上
字第三四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決有不備理由及理由矛盾之違背法令情形為
由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、認定事實
之職權行使所論斷：上訴人與被上訴人之父曾志願縱於民國八十
六年七月十四日為結婚戶籍登記，但依證人即結婚證書上之證婚
人林瑞卿 (原審判決誤載為朱瑞卿）、朱文行所證，其並未親自
見聞上訴人與曾志願結婚之公開儀式，該結婚證書上之簽名見證
即係為應戶籍登記而臨時填載。證人黃凱莉、蘇彩霞證稱曾參與
婚宴，被上訴人均有參加之詞核與上訴人自稱被上訴人未參與婚
宴之語不符，尚難採信。亦不能憑被上訴人戊○○將上訴人列為
母親扶養申報所得稅，認定上訴人與曾志願有舉行結婚之公開儀
式。上訴人因涉偽造文書，經檢察官為不起訴處分之刑事訴訟程
序所認定之事實，更無拘束本件之效力。是以上訴人與曾志願間
既未依民法第九百八十二條第一項規定舉行結婚公開儀式，復無
二人以上證人，自無合法有效之婚姻關係存在。上訴人非為曾志
願之配偶，對曾志願之遺產應無繼承權可言。其依繼承之法律關
係，訴請被上訴人戊○○將曾志願所遺存款給付兩造為公同共有
，並按雙方應繼分比例平均分割，為無理由，不應准許等情，指
摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
