【裁判字號】    95,台上,1336
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三三六號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在押台灣高雄看守所）
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第一六
九０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵緝字
第一一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審未讓上訴人
與證人陳玉彪對質，以確保上訴人之詰問權，並究明上訴人是將
手槍交付陳玉彪，抑係陳玉彪從上訴人手中搶走手槍，致未查明
上訴人是否確有共同殺人未遂犯行，實屬違法。又上訴人否認有
與陳玉彪合資向胡榮彬購買毒品之事實，胡榮彬亦證稱上訴人不
曾向其買毒品，而上訴人又未曾出借手槍予陳玉彪，故上訴人應
僅成立未經許可持有改造手槍罪。況上訴人持有之改造手槍之槍
管未打通，並無殺傷力，故一經擊發即生膛炸，上訴人係持該槍
作勢壯膽用，並無殺人犯意，原判決竟論以殺人未遂罪，有適用
法則不當之違法。(二)、原審審判期日未提示扣案之玩具金屬手槍
，供上訴人確認，有違審判程序。(三)、上訴人應陳玉彪之邀至現
場助威，並未砸被害人之車輛，未漫罵及對被害人開槍，原判決
竟判處與陳玉彪相同之有期徒刑五年六月，有違比例原則等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事
實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為第三審適法之上訴理由
。本件原判決係依憑證人即被害人胡榮彬於第一審及原審之指述
、目擊證人李玉琪於第一審之證言、共犯陳玉彪於偵查及第一審
與原審審理中之供述、上訴人於原審審理中並不否認於案發時持
有改造之系爭手槍、子彈至案發現場，並依陳玉彪之指示交付槍
、彈予陳玉彪，陳玉彪即持以朝胡榮彬擊發，致胡榮彬受傷之事
實，及內政部警政署刑事警察局（下稱刑警局）就系爭手槍之槍
把上採得之指紋、掌紋，經比對結果，與上訴人之指紋及陳玉彪
之指紋、掌紋相符，有指紋鑑定書在卷可稽等事證，予以綜合判
斷，認上訴人確有原判決所載之犯行。並依刑警局之槍彈鑑定書
及高雄醫學大學附設中和紀念醫院出具之胡榮彬驗傷診斷證明書
及函，認定上訴人之系爭槍、彈已擊傷胡榮彬，自具殺傷力。且
說明陳玉彪認其與上訴人合資由陳玉彪出面向胡榮彬所買之毒品
純度不足，乃約上訴人共同前往找胡榮彬報復，途中二人必定就
如何對胡榮彬為不利之行為先行謀議，陳玉彪對上訴人攜帶槍、
彈前往，應早有認知，二人對槍、彈由誰實際握持、如何傳遞槍
、彈、由誰開槍等犯行，應有所謀議。而上訴人依陳玉彪之指示
「把槍拿過來，我開」，將槍、彈交予陳玉彪時，已明知陳玉彪
將向胡榮彬射擊，且持槍射擊可致人於死，為一般人均知悉之事
，故上訴人及陳玉彪均有殺人之犯意及行為分擔，上訴人所辯無
殺人犯意云云，為不足採之理由。因而維持第一審依想像競合犯
、牽連犯規定從一重論處上訴人共同殺人未遂罪刑之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴。已明其所憑之證據及認定之理由，所
為論，均與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無違背法令
之情形存在。上訴意旨雖指摘原判決違法，惟查原審審判期日有
傳訊證人即共犯陳玉彪，進行交互詰問程序，上訴意旨謂原審未
進行此程序云云，尚有誤會。又上訴人對審判長問其對第一審判
決認定之犯罪事實有何意見，上訴人並不否認該事實，僅表示第
一審量刑太重。上訴意旨又再為事實之爭執，否認有與陳玉彪合
資購買毒品、及有交槍、彈予陳玉彪，共同殺人未遂行為，並謂
其持有之槍枝槍管未打通，無殺傷力云云，指摘原判決違法，乃
係就原審依憑證據所為認事、採證職權之合法行使，以及原判決
已論列說明之事項，依憑己見所為之任意指摘，均非合法之上訴
理由。又上訴人持有交予陳玉彪射擊被害人之槍枝，於射擊後，
已因膛炸而散成如原判決附表所示之十個零件，有刑警局之槍、
彈鑑定書在卷可憑，此為上訴人所供承之事實，原審於審判期日
已提示該鑑定書予上訴人，上訴人表示無意見，則原審雖未提示
該零件實體，於判決本旨並不生影響，不得執此為適法之上訴理
由。上訴人既攜帶槍、彈至案發現場，並依陳玉彪之指示交槍、
彈予陳玉彪，用以槍擊被害人，原判決審酌其犯罪之動機、手段
、所生危害、未與被害人和解等一切情狀，認第一審判決量處上
訴人有期徒刑五年六月並無不當，而予維持，此量刑職權之合法
行使，並無何違比例原則可言，上訴意旨任意指摘為違法，亦與
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，本件
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
