【裁判字號】    95,台抗,143
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    清償債務訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一四三號
    抗  告  人  甲○○即楊清.
上列抗告人因與啟祥整理有限公司等間請求清償債務事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十四年十一月九日台灣高等法院台中
分院裁定（九十三年度抗字第七九六號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，準用第三編第
二章（即第三審程序）之規定，為同法第四百九十五條之一第二
項所明定；因之，同法第四百六十六條之一規定自在準用之列。
本件兩造間請求清償債務事件，聲請訴訟救助，抗告人對於民國
九十三年七月二十八日台灣苗栗地方法院九十三年度救字第一０
號裁定提起抗告，經原法院於九十三年九月二十四日以九十三年
度抗字第七九六號裁定駁回。抗告人對之聲明不服，提起再抗告
。原法院以：抗告人提起再抗告，未委任律師或具律師資格者為
訴訟代理人，原法院於九十四年三月三日裁定命其於十日內補正
。抗告人業於同年三月十日收受該裁定正本，有送達證書在卷可
稽。茲已逾期限，迄未據補正，且兩造間之訴訟事件，法律扶助
基金會並不予扶助，有該會九十四年十月十七日財團法人法律扶
助基金會台北分會函可證，其再抗告自非合法為由，裁定駁回其
再抗告，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
