【裁判字號】    95,台聲,133
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    國家賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一三三號
    聲  請  人  甲  ○
                        巷5號.
上列聲請人因與相對人台北市政府間請求國家賠償聲請再審事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助者，關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明
之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規
定自明。本件聲請人就其與台北市政府間請求國家賠償聲請再審
事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊目前生活困難，實無資
力支出上開費用云云為論據，然未提出能即時調查之證據，以釋
明其主張為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
