【裁判字號】    95,台聲,126
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一二六號
    聲  請  人  甲  ○
                        樓
    訴訟代理人  胡坤佑律師
上列聲請人因與美商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司等間
請求給付保險金事件，對於中華民國九十四年十一月十七日本院
裁定（九十四年度台上字第二○八八號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十四年度台上字第二０八八號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之
情形，對之聲請再審。惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然
不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋或本
院現尚有效之判例顯然違反者而言。又對於第二審判決上訴，非
以其違背法令為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載
上訴理由，其以民事訴訟法第四百六十九條所定事由提起第三審
上訴者，應於上訴狀內表明原判決所違背之法令及其具體內容、
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實。其依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
。同法第四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明文。查
前訴訟程序第二審所以為聲請人敗訴之判決係以：經綜合林麗玲
言詞內容與蔡政煌情急反應，應認林麗玲已強烈表示尋短念頭，
慈愛綜合醫院民國九十三年八月七日急診護理評估紀錄表記載，
林麗玲生前確患有憂鬱症，則其「下輩子再做夫妻」，應係其對
男友之最後遺言。依現場照片所示，林麗玲皮包係放置在三格魚
池旁水泥基座上，一隻高跟鞋留在柏油路面，基座間空隙並不寬
敞，基座底部復與柏油路面略有落差，與水池間尚有狹長草地；
另依法務部法醫研究所法醫複驗鑑定書所載，林麗玲之外表，並
無任何可觀察之外傷等情參互以觀，林麗玲應係跳入魚池自殺為
論據。聲請人對於該第二審判決提起第三審上訴，所表明之上訴
理由，係就第二審認定林麗玲係自殺之取捨證據，認定事實之職
權行使而為指摘，對於該判決究有如何合於不適用法規，適用法
規不當或民事訴訟法第四百六十九條所列各款之情形，則未敘明
；更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。本院九十四年度台上字
第二０八八號裁定，認聲請人之上訴為不合法，予以駁回，尚難
認適用法規顯有錯誤。聲請人對之聲請再審，難認有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
