【裁判字號】    95,台抗,153
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    租佃爭議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五三號
    抗  告  人  甲○○
                        巷8號.
上列抗告人因與財團法人台灣省殘障教養院間租佃爭議等事件，
對於中華民國九十五年一月十日台灣高等法院裁定（九十四年度
抗字第二八八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，原法院以抗告人再
為抗告所陳理由，係就該裁定認其所提訴訟非屬租佃爭議事件一
節為爭執，並未具體指摘上開裁定有適用法規顯有錯誤之情事，
因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
