【裁判字號】    95,台抗,152
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還土地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五二號
    抗  告  人  台北縣鶯歌鎮公所
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  李志聖律師
上列抗告人因與甲○○間返還土地強制執行事件，聲明異議，對
於中華民國九十四年十二月二十三日台灣高等法院裁定（九十四
年度抗字第二五七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。本件抗
告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，原法院以該
裁定依本院最近所持見解，即執行名義命債務人交付之土地；縱
因債務人對於其上之房屋無拆除權能而不得命其拆除，然仍應依
強制執行法第一百二十四條第一項之規定，命債務人遷出，以解
除其對土地之占有，詳細闡釋抗告人再為抗告所陳理由何以不足
採，其適用法規並無錯誤，且亦無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，因認抗告人上開所提再抗告不應許可，以裁定予
以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
