【裁判字號】    95,台抗,155
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付工程款聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五五號
    抗  告  人  南信營造有限公司
                        號1樓.
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與中華工程股份有限公司間請求給付工程款事件，
聲請法官迴避，對於中華民國九十四年十一月十六日台灣高等法
院裁定（九十四年度聲字第三四四號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人以法官審判足認其執行職務有偏頗之虞為理由聲請迴避
者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係或與當事人之一造有
親交或嫌怨等客觀之情事，足疑其為不公平之審判者為限，若僅
憑當事人之主觀臆測，或認法官指揮訴訟欠當或就當事人聲明之
證據不為調查者，則不得謂其有偏頗之虞，據以聲請迴避。本件
原法院以抗告人聲請承辦九十三年度上字第一二九號請求給付工
程款事件之受命法官迴避，無非以受命法官於行準備程序時，對
伊宣稱不要來法院找公理，你不要說，我不想聽你說，對相對人
宣稱沒關係，他要玩，我們陪他玩等語，並表示有結案壓力，不
想再調相關事證，因認其執行職務有偏頗之虞云云為其論據。惟
查抗告人上開所陳各節，揆諸上揭說明，核屬法官指揮訴訟及調
查證據當否之問題，與聲請法官迴避之要件並不相合，因認其聲
請迴避無理由，裁定駁回其聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
