【裁判字號】    95,台簡抗,7
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    給付租金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第七號
    抗  告  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  吳漢成律師
上列抗告人因與相對人乙○間因請求給付租金，聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十四年十二月二十六日台灣台東地方法院裁
定（九十四年度救字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，並須經原裁判法院之許
可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人與相對人間請
求給付租金事件，抗告人不服原法院駁回其對該院九十四年度救
字第四五號裁定（下稱第四五號裁定）之抗告，逕向本院提起抗
告，雖以：伊之住宅遭銀行查封，經營之正昌肥料農藥行，已徒
具招牌。所有汽車或被錢莊取走，或老舊不堪無甚價值，行動電
話則因欠費而停用，顯已無資力支付訴訟費用。乃原法院不察，
對駁回其訴訟救助聲請之第四五號違法裁定，未予糾正，仍駁回
其抗告，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟原法院以抗告人
所陳上述抗告理由，僅係就第四五號裁定所認定之事實為爭執，
與適用法規是否顯然錯誤無關，亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事。因認其抗告不應許可，逕以裁定駁回其抗告，
經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
