【裁判字號】    95,台抗,128
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    請求返還土地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一二八號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  李慶豐律師
上列抗告人因與交通部台灣鐵路管理局間請求返還土地再審事件
，對於中華民國九十四年十二月十六日台灣高等法院裁定（九十
四年度抗字第二五八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第五百條第
一項、第二項定有明文。本件抗告人對於台灣台北地方法院（下
稱台北地院）九十一年度訴字第八三八號確定判決提起再審之訴
，台北地院以上開確定判決於九十一年十二月三十日確定，抗告
人遲至九十四年五月三十一日始提起再審之訴，已逾三十日之不
變期間。又抗告人雖主張其知悉再審理由在後，惟未提出具體證
據以實其說，其所提再審之訴已逾期而不合法，爰以裁定駁回之
。抗告人不服對之提起抗告，原法院裁定予以維持，駁回抗告人
之抗告，並無適用法規顯有錯誤。抗告人對該裁定提起再抗告，
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，原法院認抗告
人之再抗告不應許可，而裁定予以駁回，於法並無不合。抗告意
旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
