【裁判字號】    95,台抗,133
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一三三號
    再 抗告 人  甲○○
                中本昇企業股份有限公司
    上 列一 人
    法定代理人  乙○○
    共同代理人  何志揚律師
上列再抗告人因與相對人三信商業銀行股份有限公司間強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國九十五年一月九日台灣高等法院
台中分院裁定（九十五年度抗字第四號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限。民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項定有明文。又原法院認再抗告應行許可，並添具
意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院
所添具意見書，認再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可再
抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。本件原法院以：按違章
建築之房屋，原非債務人所有，而被執行法院誤予查封者，買受
人因不能登記，自得代位原所有人提起異議之訴，若該房屋為債
務人所有，買受人雖買受在先，亦無排除強制執行之權利。本件
相對人一再主張系爭未保存登記之建物為債務人即再抗告人中本
昇企業股份有限公司所有，而請求一併拍賣，雖再抗告人甲○○
主張該建物已轉讓為其所有，而有爭執，然依強制執行法第十五
條之規定，再抗告人甲○○充其量僅能以執行標的物有足以排除
強制執行之權利者，提起第三人異議之訴，以求解決，殊無就強
制執行所拍賣之價金優先受償之理，乃執行法院於拍賣公告條件
記載拍賣價金由再抗告人甲○○取得，顯有不當，相對人指摘原
裁定不當，為有理由，自應將原裁定廢棄，發回原裁定法院另為
適法之處理云云。再抗告意旨，以再抗告人甲○○已因該建物之
轉讓而為其所有，自可聲明異議，認原裁定適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院許可。惟查依原法院所添具意見書觀之，原裁
定所涉及之法律見解，並無違誤，遑論該法律見解是否具有原則
上之重要性，其再抗告不應許可，自應予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
