【裁判字號】    95,台上,1400
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一四００號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十二月二十日第二審判決（九十四年度
上訴字第一五九四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度毒偵字第二五六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲○○連續施
用第一級毒品累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴
意旨，僅以其自小雙親失和，致心理無法平衡，而自暴自棄，誤
交損友，沾染毒品，身心受害，已知自省，並痛下決心，重新開
始，請求能發回更審，從輕改判云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
