【裁判字號】    95,台聲,137
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲請閱卷
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一三七號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人就台灣台北地方法院九十三年度執字第四四四三六號
合作金庫銀行股份有限公司與台灣金億來企業有限公司間拍賣抵
押物強制執行事件，聲請閱卷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按第三人須經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，始得聲請
閱卷，為民事訴訟法第二百四十二條第二項所明定。本件聲請人
並非台灣台北地方法院九十三年度執字第四四四三六號合作金庫
銀行股份有限公司與台灣金億來企業有限公司間拍賣抵押物強制
執行事件之當事人，且未提出上開事件當事人同意之證據或釋明
有法律上之利害關係，依上說明，其聲請閱卷即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
