【裁判字號】    95,台聲,116
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    遷讓房屋等再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一一六號
    聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間請求遷讓房屋等
事件，對於中華民國九十四年十一月二十五日台灣高等法院裁定
（九十四年度抗字第二七八六號），提起再抗告，聲請選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於其請求
救助之事由，應提出能即時調查即可使法院信其主張為真實之證
據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八
十四條之規定自明。又上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴
訟救助之規定，聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，亦為
民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所明定，此項規定，依民
事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，於再抗告程序準用之
。本件聲請人對於原法院之裁定再為抗告，聲請依訴訟救助規定
選任律師為其訴訟代理人，惟未提出能即時調查之證據以釋明其
無資力支出訴訟費用之主張為真實。從而，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。爰依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
