【裁判字號】    95,台上,455
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第四五五號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          嶺9.
                乙○○○
                丙 ○ ○
                丁 ○ ○
                戊 ○ ○
                          號
                己 ○ ○
                          二村.
                庚 ○ ○
                          五街.
    共      同
    訴訟代理人  蔡 榮 德律師
    被 上訴 人  辛 ○ ○
                          2樓.
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十四年十
月二十六日台灣高等法院再審判決（九十四年度重再字第一九號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，同法第四百六十七條、修正前第四百七十條第二項第一
款及第二款定有明文。而依同法第四百六十九條規定，有該條所
列各款情形之一者，其判決當然為違背法令。是當事人提起第三
審上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為上訴理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明
，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明
上訴理由，其上訴自非合法。又同法第四百九十六條第一項第十
三款所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，係指在前
訴訟程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此而不能使用，現
始得使用者而言。至原確定裁判就當事人已提出之證物斟酌縱有
不當或未加斟酌，仍非發現證物。本件上訴人對原法院九十一年
度上字第四六號（下稱第四六號判決），及台灣桃園地方法院八
十九年度訴字第三五九號等確定判決（下合稱原確定判決）提起
再審之訴，經該院判決駁回其再審之訴後，對之提起第三審上訴
，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就
原審所為：原確定判決以系爭耕地之承租人即上訴人甲○○，未
經出租人即被上訴人之同意，允其母即上訴人乙○○○於如第四
六號判決附圖所示Ｅ部分，興建加強磚造四層樓房，顯有不自任
耕作之情事，違反耕地三七五減租條例第十六條第一項規定，參
照最高法院六十六年台上字第七六一號判例意旨，全部租約均屬
無效。因而判命上訴人分別拆除承租耕地上之地上物，將耕地返
還予被上訴人，並無適用法規顯有錯誤之情事。另上訴人於前訴
訟程序聲請調閱之八十六年、八十八年、八十九年航照圖，業經
原確定判決予以斟酌，亦無其所指民事訴訟法第四百九十六條第
一項第十三款「發現新證據」之再審事由。是上訴人對原確定判
決提起再審之訴，聲明廢棄改判，殊無理由等論斷，指摘其為不
當，並就原審已論斷者，泛言未論斷或論斷矛盾，而未表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上
訴為不合法。至上訴人於上訴本院後所提之「收據（憑單）」，
前已據其於前訴訟程序第一審中提出（前程序一審卷九六頁），
縱原確定判決斟酌不當或未加斟酌，揆諸前開說明，仍非屬發現
之新證物，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
