【裁判字號】    95,台上,1326
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三二六號
    上  訴  人  甲○○
                        11號.
    選任辯護人  李春生律師
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十四年十一月九日第二審更審判決（九十四年度重上
更(一)字第一六七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十七
年度偵續字第三三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：伊與證人蔡玟娟僅屬同事，並無主管與部屬關係，蔡玟娟之上
尚有各區主管，非由伊監督，伊不知蔡玟娟之侵占行為，直至民
國八十五年對帳時才知悉，伊與蔡玟娟既無交情，生活上亦無來
往，而告訴人中部乳品股份有限公司（下稱中部乳品公司）現任
董事長之配偶為伊表舅，伊任職該公司已二十四年半，不可能捨
表舅不顧而縱容蔡玟娟，且伊屆滿二十五年即可依法退休，有鉅
額退休金可領，不可能無任何私益而縱容蔡玟娟，蔡玟娟第一次
回補前，已連續侵占九次，時間長達二年，足見其所謂急用但會
回補係騙人，伊豈會縱容而不舉發或強迫蔡女回補；伊被訴自八
十四年二月十五日起至八十五年三月十六日止詐騙水電費新台幣
三萬三千零四十九元，經判刑確定部分，犯罪手法為挪用其他開
支項目，再予補足，不論挪用或補足，均應由伊記載於會計帳冊
，則詐欺與不實登載帳冊間有牽連關係，應為該案既判力所及云
云，認係卸責之詞，不足採信，亦依調查所得證據，逐一加以指
駁及說明。因而撤銷第一審關於上訴人違反商業會計法部分之科
刑判決，改判依想像競合犯關係從一重仍論處上訴人連續商業主
辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證及記入帳冊
罪刑。
上訴意旨略以：上訴人被訴詐騙水電費部分，因不得上訴第三審
而告確定，該罪係認定上訴人自八十四年二月十五日起至八十五
年三月十六日止，連續詐騙水電費，其犯罪時間與本件犯罪時間
重疊，犯罪手法為將水電費挪用供其他開支項目，其後再予補足
，則不論挪用或補足，均應由上訴人記載於會計帳冊，所登載者
因與事實不符，即屬虛偽，則不實登載會計帳冊與詐欺間應有方
法、目的之牽連關係，不實登載帳冊部分應為詐欺罪之既判力所
及，原判決另行論罪，有判決不適用法則之違誤云云。惟查犯罪
事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判
斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指
為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決已說明本於調查
所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並依確認之事實
，說明上訴人被訴犯詐欺罪部分，其事實略為：上訴人明知中部
乳品公司之水電費及電話費均由金融機構自該公司帳戶自動轉帳
扣款，竟連續持金融機構之代扣水電費及電話費收據，製作轉帳
傳票，使該公司負責人乙○○陷於錯誤，誤認須再支付水電費及
電話費，而蓋章並簽發各支票交予上訴人，上訴人即持詐得之支
票提示兌領現金或挪為他用，嗣後自行回補，或被發現後，始應
要求回補等情；然本件係上訴人明知蔡玟娟所提供者係不實之存
款備忘錄資料，猶填製於其職務上製作之轉帳傳票、日記帳及總
分類帳上，二者之犯罪手法、態樣均不相同，且該公司之水電費
及電話費實際上已以代扣方式繳納，上訴人據以製作轉帳傳票，
難謂有不實登載會計憑證可言，因認本件非詐欺罪之既判力所及
。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原
審採證、認事之適法職權行使，並無上訴意旨所指之違法情事。
依上開說明，應認本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
