【裁判字號】    95,台抗,149
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一四九號
    抗  告  人  甲 ○ ○
                          31.
                乙○○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間強制執
行事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十四年九月十四日台灣
高等法院裁定（九十四年度聲字第二七六號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告並聲請訴訟救助
，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，
仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認
其明知抗告要件有欠缺，法院得不定期間命其補繳裁判費而逕裁
定駁回其抗告。本件抗告人對原法院駁回其訴訟救助聲請之裁定
提起抗告，未據預納裁判費；又其聲請訴訟救助，亦經本院於民
國九十四年十二月十五日以九十四年度台聲字第九二０號裁定駁
回，並於九十五年一月四日送達，有該裁定及送達證書可稽。茲
已逾相當期間，抗告人仍未補正，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
