【裁判字號】    95,台上,1398
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三九八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年
度上訴字第九六六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
三年度偵緝字第一一八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○連續販賣第一級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳
予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而毒品危害防
制條例第十七條規定：犯第四條第一項之罪，供出毒品來源，因
而破獲者，得減輕其刑，其立法意旨重在鼓勵具體供出其上游販
毒者，俾資追查該毒梟前手及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與
氾濫為目的。倘未因其自白進而查獲毒梟前手或其上游毒品者，
自不得執此邀減刑之寬典。查上訴人被查獲後雖提供線索，因而
查獲石博元持有海洛因及夾鏈袋，但無證據證明係上訴人所犯販
賣第一級毒品之來源（石博元僅經檢察官以施用第一級毒品罪起
訴，並經判刑確定），自無從依前述規定減輕其刑，原判決已依
據卷證資料，於理由內詳予說明，經核並無不合。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
徒執前詞，對於原審認事用法職權之適法行使，任意指摘，自非
適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
