【裁判字號】    95,台聲,135
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    損害賠償再抗告聲請本院選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一三五號
    聲  請  人  鄭德效
上列聲請人因與財團法人高雄縣西藥會館間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十四年九月七日台灣高等法院高雄分院裁定（九
十四年度抗字第四二三號），提起再抗告，聲請本院選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文，惟此等聲請事由，依同法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據
，以釋明之。而依同法第四百九十五條之一第二項之規定，對於
抗告法院所為之裁定再為抗告，準用上開規定。本件聲請人就其
與相對人高雄縣西藥會館間請求損害賠償之再抗告事件，聲請本
院為之選任律師為其訴訟代理人，無非以：聲請人賴以維生之唯
一農地，因天災人禍而無收益，現由兒子扶養渡日，至所有舊房
屋一間及舊機車一輛，則係供父母居住或代步用云云，為其論據
，然未提出可使法院信其主張為真實且能即時調查之證據，以釋
明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
