【裁判字號】    95,台上,1397
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一三九七號
    上  訴  人  甲○○
                        3號地.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第三五三二號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度調偵字第一二一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○成年人故意殺少年未遂罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯當時僅欲持十字弓嚇阻被害人乙○○及其友人
等，不料因驚慌誤觸板機而射傷被害人，並無殺人之故意云云，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，核無上訴
人所指判決不載理由之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞，
稱其當時持十字弓左右移動，意在嚇阻，並未刻意瞄準被害人，
因一時慌張，誤觸板機而射出弓箭，故不確定何時射出尤不知有
無射中他人云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法
之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
