【裁判字號】    95,台抗,150
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五０號
    再 抗告 人  甲○○
                乙○○
    訴訟代理人  林開福律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十四年十二月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年
度抗字第九一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可以原裁定所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定
就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件
所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件再抗告
人對於原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，係以：原法院維
持台灣台中地方法院以台中市北屯區調解委員會調解書為據，認
相對人有將系爭土地出租第三人，每月租金新台幣（下同）拾
萬伍仟元，預估本案訴訟判決確定需經三年，相對人因假處分不
能利用土地可能遭受之損害為四百八十六萬元，而核定命再抗告
人應供擔保金額；然相對人尚未取得土地收益權，所約定之租金
違反法定土地租金額限制，因地上建物業已蓋滿並經假處分，無
另受損害之可能，相對人復已於系爭土地虛設抵押權，足徵原裁
定確屬不當，有適用法律顯有錯誤，亦有原則上之重要性云云，
為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬事實認定當否問題
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
