【裁判字號】    95,台抗,151
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一五一號
    再 抗告 人  甲○○
                        號3樓.
    代  理  人  李在琦律師
上列再抗告人因合作金庫銀行股份有限公司與台灣金億來企業有
限公司間聲請拍賣抵押物強制執行事件，聲明異議，對於中華民
國九十四年十二月五日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二
七三七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。本件再
抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：再抗
告人聲明異議，並非專對除去租賃權之執行命令而為，尚包括點
交建號二九二六號建物（下稱系爭建物）予拍定人在內。而再抗
告人之聲明異議在系爭建物被拍定前既未確定，依拍賣公告之附
註，該建物即不在點交之列。縱令聲明異議嗣後被駁回確定，亦
不得本於除去租賃權之執行命令為系爭建物之點交。又拍定人明
知該建物有租賃權存在，仍願應買，不僅其點交權利無保護之必
要，並可證租賃權之存在不影響抵押權之行使云云，為其論據。
查再抗告人上開所陳租賃權之存在對抵押權之行使無影響一節，
係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。至系爭建物拍
定後應否點交之理由，則因本件係就除去租賃權之異議為之，而
與該建物拍定後點交與否無關。從而再抗告人據以再為抗告，不
應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
