【裁判字號】    95,壢簡,421
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3220號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年8 月16日，以動產抵押方式，將其所
    有車牌號碼1522─DZ號、鈴木廠牌、2004年份之自用小客車
    1 部供為擔保，向復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀
    行）貸款新台幣（下同）45萬元，雙方約定本息分60期攤還
    ，自93年9 月13日起至98年8 月13日止，以每月為1 期，按
    月繳納9897元，並簽訂車輛動產抵押貸款契約書，將上開車
    輛設定動產抵押予復華銀行，上開標的物應停放於被告位於
    桃園縣中壢市○○路787 巷2 弄41號之住所，並向交通部公
    路局新竹區監理所中壢監理站辦理動產擔保交易動產抵押之
    設定登記；非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質
    、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，被告為動產擔保交易之
    債務人。詎被告自94年7 月13日第11期起，即未依約按期繳
    納分期款項，並意圖不法之利益，先擅自將該標的物遷移離
    開該應置放處所，且使該車去向不明，使債權人復華銀行無
    法行使抵押物之占有以確保其債權之行使，致生損害於債權
    人復華銀行。案經債權人復華銀行訴請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開事實業經告訴人復華銀行代理人乙○○於偵查中指訴甚
    明，復有汽車貸款契約書、車輛動產抵押貸款契約書及動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書各1 份（均影本）、訪查
    記錄表2 份、現場照片影本3 幀附卷可稽。本件被告未經債
    權人復華銀行同意，將上開車輛擅自遷移離開約定之應置放
    處所，使該車去向不明，又自第11期起即未按期繳納分期債
    款，自有不法利益之主觀意圖；且因而使債權人無法即時行
    使抵押物之占有以確保其債權之行使，自已致生損害於債權
    人。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌本件被告貸款後，自第11期起即未依約按期繳納分期款項
    ，而將標的物遷移，使該標的物去向不明，債權人無法迅速
    行使占有權利，以行使其動產抵押權之犯罪情節，與所生危
    害程度，及其犯罪之手段，且迄今尚未與告訴人達成民事和
    解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已提
高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
