【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第210號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六０一號），及移送併案審理（九十四年度
毒偵字第六六七九號、九十五年度毒偵字第一五四號），由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請
依協商程序判決，本院於中華民國九十五年三月十六日下午四時
，在本院刑事第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）、海洛因壹包
    （驗餘淨重零點壹貳公克）、內含第一級毒品海洛因殘渣之
    分裝袋貳只（殘渣無法析離）沒收銷燬之，扣案之毒品海洛
    因包裝袋貳只（重零點壹柒公克、零點貳零公克）、注射針
    筒陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第七
    ０六號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院以九十二年度毒聲字第一四九四號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院於民國九十二年十月八日以九十二年
    毒聲字第三０七七號裁定停止戒治交付保護管束，而於九十
    二年十一月三日停止戒治出監，後於九十三年五月十四日交
    付保護管束期滿（公訴人誤繕為九十二年五月二十六日裁定
    停止戒治而執行完畢），業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十三年八月四日以九十三年度戒毒偵字第一九八號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年十月九日起至同年十二月十四日凌晨五時三十分為警採
    尿前回溯二十六小時內某時刻止，在桃園縣龜山鄉山頂村二
    三鄰華國新村五０號之住處，以將海洛因、水放入注射針筒
    施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平均一天施
    用一次，嗣先後於下列時、地為警查獲：
    (1)於九十四年十月十日下午六時許，在桃園縣龜山鄉○○路
      ○段萬壽橋下為警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重０
      ‧一四公克、空包裝重０‧一七公克）。
    (2)又於九十四年十二月七日晚上七時三十分許，在桃園縣龜
      山鄉○○○○街五號前為警查獲，並扣得海洛因一包（驗
      餘淨重０‧一二公克、空包裝重０‧二０公克）。
    (3)再於九十四年十二月十三日晚上十一時三十分許，在桃園
      市○○路八七八號春日旅館三０八號房內為警查獲，並扣
      得內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋二只（殘渣無法析
      離）及其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒六
      支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
    本件公訴人僅起訴被告於九十四年十月十一日晚上十時十分
    許為警採尿前回溯二十六小時內某時刻止施用第一級毒品海
    洛因一次之犯行起訴，被告其餘各次施用第一級毒品海洛因
    之犯行雖未據起訴，然此部分與公訴人起訴之施用第一級毒
    品部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，並經
    檢察官移送併案審理，本院自得一併審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95     年    3    月    16   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  魏里安
中    華    民    國     95     年    3    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
