【裁判字號】    95,交簡上,6
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害等案件，不服本院刑事庭民國九十四年十
月二十八日九十四年度壢交簡字第一四五五號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵緝字第六二七號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯刑法第一百八十五條之四之
    肇事逃逸罪，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折
    算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人因甫出社會內心害怕
    ，一時糊塗未能勇敢面對現實，現已知錯，也願接受法律制
    裁，惟因家境清寒，無力負擔有期徒刑六月換算罰金之金額
    ，而母親體弱全賴上訴人扶養，若上訴人入監服刑，母親將
    無人照料，請鈞院體恤上情，並審酌上訴人已與被害人達成
    和解，賠償被害人新臺幣十萬元，給予上訴人自新之機會，
    宣告緩刑等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起
    上訴自無理由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，並已賠
    償被害人損失，堪認深具悔意，經此偵查審理，應無再犯之
    虞，又上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，本院因認對於上訴人宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
