【裁判字號】    95,簡上,41
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事庭民國
九十四年十二月二十二日九十四年度桃簡字第二０七五號第一審
刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一三
八六六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯毒品危害防制條例第十一條
    第二項持有第二級毒品罪，判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以三百元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人因一時好奇而拾獲毒
    品，惟僅藏於身上，並未轉賣，亦未施用，且本件案發後，
    上訴人因自責並深具悔意，故而用功讀書，已考取大學，目
    前就讀一年級，請鈞院審酌上訴人確已悔過，且深恐有期徒
    刑易科罰金將增加家庭負擔，給予上訴人緩刑自新之機會等
    語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴自無理
    由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，且於案發後，尚知
    自省悔過，努力向學，有上訴人學生證影本一件在卷為憑，
    經此偵查審理，應無再犯之虞，又上訴人前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，本院因認對於上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
