【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第138號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17991
號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決
如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案手電筒壹支、
白色米袋壹個及扳手貳隻均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1347號判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年確定；又因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第416 號判處有期徒刑1 年，於民國94年9 月15日判
    決確定，94年11月17日入監執行，目前仍在執行中；另因賭
    博案件，經本院以94年度壢簡字第1117號判處罰金3,000 元
    確定（均不構成累犯）。詎猶不知悔改，乙○○與何智凱（
    另由台灣桃園地方法院檢察署檢察官通緝中）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於94年10月13日下午4 時許，
    由何智凱騎乘機車搭載乙○○一同前往桃園縣大園鄉竹圍村
    海方厝1 號「北區展覽館」，由何智凱在外把風，乙○○持
    其所有，客觀上足以傷害人體，可作為兇器使用之之扳手2
    支，進入該展覽館內之電氣室，竊取電氣箱上銅板14塊，得
    手後，將銅板放入白色米袋中，因早已觸動電氣室內之保全
    系統，乙○○為警當場查獲，何智凱見狀隨即逃離該處，並
    扣得乙○○所有供犯罪所用之手電筒1 支、白色米袋1 個及
    扳手2 支等物。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯之加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵審時坦承不諱，核與
    證人即新光保全人員甲○紘證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 份及現場照片22在卷可稽，且有手電筒1 支、白色
    米袋1 個及扳手2 支扣案可佐，足認被告前開自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告前述犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高
    法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。經查，本件被
    告行竊時所用之扳手2 支，為金屬製品，質地堅硬，在客觀
    上對人之生命、身體具有危險性，自屬兇器，即應繩以該條
    款之罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告與共犯何智凱就前開犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、攜帶兇器行竊，極易於犯罪過程中對他人人身造成
    威脅，其犯罪情節較為嚴重，惟其所竊財物價值非鉅，甫行
    竊後即為警查獲而取回失物，所生危害尚微，及其犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，本院認到庭實行公訴之
    檢察官向本院對被告具體求刑10月，稍嫌過重，爰對被告量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之手電筒1 支、白色
    米袋1 個及扳手2 支，均係被告所有，供其犯本案所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
