【裁判字號】    94,選訴,31
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度選訴字第31號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣桃園看守所
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣桃園看守所
共      同
選任辯護人  陳鄭權 律師
            唐永洪 律師
            石麗卿 律師
上列被告因違反選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（94年度選
偵字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年參月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反選舉罷免法案件，經本院訊問後
，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，非予羈押，顯
難進行審判，於民國94年12月20日執行羈押。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年3 月20日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      刑事第六庭  審判長  法  官  林孟宜
                                          法  官  蔡寶樺
                                          法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                          書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
