【裁判字號】    95,補,76
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第76號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
                        樓
            板信商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
被      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件依原告起訴狀所載訴之聲明固有三項，每項訴訟標
的亦各有不同，且得獨立個別存在，依民事訴訟法第77條之1第1
項前段規定，原應合併計算訴訟標的金（價）額，惟考諸該三項
聲明，原告訴之目的同一即為恢復如聲明所述不動產為無設定負
擔係其所有之狀態，原告所主張之數項標的其所得之利益僅為該
不動產本身價值而已，故僅以該不動產之價額為其訴訟標的之金
（價）額，而本院依職權查得該不動產因本院民事執行處曾進行
價格鑑定為新台幣（下同）276 萬6,800 ，並以此核定為本件訴
訟標的金（價）額，應徵第一審裁判費28,423元。茲依同法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
