【裁判字號】    94,訴,838
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  江松鶴律師
            陳金漢律師
            呂福元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾伍年月貳拾貳日起延長羈押貳月，並自民國
玖拾伍年月拾陸日起禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告丁○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，前經本院訊問後，認其涉犯販賣第二級毒品
    、持有改造手槍等罪犯嫌重大，其中所涉販賣第二級毒品罪
    嫌部分之法定刑係無期徒刑或七年以上有期徒刑，復認有與
    證人勾串之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國九十四年十二月二十二日執行羈押。
二、經查，本件被告丁○○所涉為槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第四項、第十三條、毒品危害防制條例第四條第二項等罪嫌
    ，其中關於所涉毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品罪嫌，係最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，且有多位
    證人曾於警詢或偵訊中指稱被告丁○○涉嫌販賣第二級毒品
    安非他命，堪認犯罪嫌疑重大，且本件尚有多位相關證人未
    於審理中到庭，實有逐一清查並釐清被告供述內容真實性之
    必要，經本院於九十五年三月十六日訊問被告後，認前項羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年三月
    二十二日起延長羈押二月。另徵諸本院歷次審理庭訊過程中
    ，證人甲○○曾證述：於提解過程中，被告丁○○曾要求其
    跟著另一位證人（應係指乙○○）所述為證述等語，再綜合
    勾稽比對證人乙○○、丙○○於本院審理時所為陳述，均與
    渠等在先前警詢及偵訊中所為證述不符，反合於被告丁○○
    所持辯解之意旨，然則，就同一事項之某些不應受限於記憶
    之主要情節，證人乙○○、丙○○二人之證述竟與被告所供
    出入極鉅，可認該二名證人要有迎合被告之辯解而更異證詞
    之情事，是此足徵證人甲○○之前揭證述屬實，準此足認被
    告有勾串證人之嫌；而本案現尚有關鍵性證人待傳訊（見本
    院九十五年三月十六日審理筆錄），本院認為被告與外人接
    見、通信有足致勾串證人之虞，為確保證人不受干擾，故被
    告丁○○應自九十五年三月十六日起，禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百零五條第三項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  丁俊成
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
