【裁判字號】    95,除,215
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度除字第215號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司神岡分行
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。而此3 個月為不變期間，逾此期間之聲請即應以裁定駁回
    之，此為實務界一貫之見解，法條雖規定為聲請人「得」於
    申報權利之期間已滿後3 個月內為之，惟此係規定聲請除權
    判決與否乃為當事人之權利，非謂聲請人逾此期間之聲請仍
    應准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不慎遺失如附表所示之支票42
    紙，經聲請鈞院以94年度催字第813 號裁定准為公示催告，
    並已刊登報紙在案，茲公示催告所定申報權利之期間已屆滿
    ，無人申報權利，爰依法聲請為除權判決等語，並提出本院
    94年度催字第813 號裁定影本、民國94年7 月8 民眾日報各
    1 份為證。
三、經查，本院94年度催字第813 號准為公示催告裁定所定申報
    權利之期間，為自該公示催告最後登載新聞紙之日起4 個月
    內，而依聲請人提出登載此公示催告裁定之民眾日報所示，
    其登載之日期為94年7 月8 日，則算至94年11月7 日即已屆
    滿4 個月之申報權利期間，聲請人本應於此申報權利期間已
    滿後3 個月內即95年2 月7 日前聲請除權判決，乃聲請人竟
    遲至95年3 月13日始為本件聲請，有其聲請狀上本院收狀日
    期章之印文可稽，顯已逾3 個月之法定期間，則揆諸首揭法
    律規定，本件聲請自屬於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                          民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3    月    16    日
                                      書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
