【裁判字號】    95,壢交簡,389
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第389號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年一月五日十六時三十分許，在桃
    園縣桃園市○○路某小吃店與友人共飲高粱酒，其明知飲酒
    後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外
    界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    飲至同日二十時許，猶駕駛車牌號碼０五六六─ＨＣ號自用
    小客車（聲請簡易判決處刑書誤載為「０五五六─ＨＣ」，
    應予更正）欲返回桃園縣中壢市之住處，行經桃園縣中壢市
    ○○路與博愛三路口，經警依法攔檢，並對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分為每公升零點八六毫克，且於查獲、
    測試過程中，有腳步不穩、注意力無法集中等情形，因而查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警訊、偵訊中對其曾於上揭時、地酒後駕
    車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛，為警攔查
    ，嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點八六毫克，且
    於查獲、測試過程中，有腳步不穩、注意力無法集中等情，
    有酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十五條之三（酒後駕
    車）案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽，依交通部運輸研究
    所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於
    血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡ
    Ｃ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒
    精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點
    一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致
    死、精神處於昏睡狀能；超過百分之零點五時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件經警查獲
    後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點八六毫克，經換算
    ＢＡＣ為百分之零點一七二，其視線、判斷及理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參
    酌前揭警員查獲後所製作之觀察紀錄表、生理協調平衡檢測
    紀錄卡之記載，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件
    事證已臻明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前九十二年
    間，因犯公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪），經本院判處拘役二十五日確定，於同年六
    月二十日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案記
    錄表一份可按，雖非累犯，惟曾犯同罪質之罪被判處前開罪
    刑，竟仍無視於酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升零點八
    六毫克，惡性較重，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
