【裁判字號】    94,桃簡,2721
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2721號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第17193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。未扣案之
彰化銀行瑞芳分行帳號00000000000000號之存摺
壹本、金融卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因經濟因素，明知提供自己之金融機構帳戶存摺及金
    融卡供他人使用，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍
    基於幫助詐欺之犯意，先依照宣傳之借款小廣告，與真實姓
    名、年籍不詳、綽號「小源」之成年男子聯絡，對方要求其
    將所有之彰化銀行瑞芳分行帳號000000000000
    00號之存摺及金融卡，作為借款之抵押，於民國九十四年
    五月二日十九時許，於桃園火車站附近將前揭存摺及金融卡
    交付給「小源」使用，供作「小源」及其同夥詐欺他人金錢
    之匯、提款之用，容認「阿源」等人使用上開金融機構帳戶
    以遂行詐欺行為，「阿源」並告知之後即會交付新台幣（下
    同）十萬元，惟事後即失去聯絡。同年月十日上午十一時許
    ，「小源」及其同夥即基於為自己不法所有之意圖，以電話
    聯絡詹洪秀玲，謊稱詹洪秀玲中獎一百萬元，必須先匯款三
    萬元與慈善機構，詹洪秀玲因而陷於錯誤，遂至高雄市梓官
    鄉梓官郵局，將其所有之三萬二千元匯入前揭甲○○彰化銀
    行瑞芳分行帳戶，嗣於同日十五時許，「小源」及其同夥復
    聯絡詹洪秀玲，要求其再匯款三萬元與慈善機構，否則無法
    領取中獎款項，詹洪秀玲始知受騙而報警處理。
二、下列証據足以証明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告於偵查中所為之自白。
  (二)被害人詹洪秀玲於警詢中之指述。
  (三)九十四年五月十日郵政跨行匯款申請書一紙。
  (四)彰化銀行瑞芳分行九十四年五月三十日彰瑞字第００四四號
    函所附顧客基本資料及交易明細查詢單。
三、被告基於幫助之犯意，提供帳戶之存摺及金融卡給該綽號「
    小源」等人得以順利收取向被害人詐騙所得之贓款，核其所
    為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，為從犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告將存摺及提
    款卡提供予他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪，對於社會秩序之擾亂難謂輕微、對被害人造成損害之程
    度非小，暨其品行、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。彰化銀行瑞芳分行
    帳號00000000000000號之存摺一本及金融卡
    一張，為被告所有，供幫助詐欺所用之物，雖未扣案，惟無
    證據證明業已滅失，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
