【裁判字號】    94,訴,2477
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○、乙○○、杜逸新
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年月貳拾壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年12月21日執行羈押，茲
經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國95年3 月21日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
