【裁判字號】    95,桃簡,21
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第15405 號），復聲請改
依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事
未經許可之工作，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○係設於桃園縣桃園市○○街141 號1 樓之「莎芭美容
    工作坊」負責人，甲○○則係於「莎芭美容工作坊」擔任副
    理工作，2 人明知龍蒲姣為大陸地區人民，係以團聚名義來
    台，並未經依法申請許可在台灣地區工作，竟基於共同之犯
    意聯絡，於民國94年7 、8 月間某日起至同年8 月8 日止，
    在「莎芭美容工作坊」內，未經依法申請許可，予以僱用，
    從事為客人按摩之工作，其工資則以論件計酬之方式，每服
    務1 位客人可獲取新台幣（以下同）200 元之工資。嗣於94
    年8 月8 日，為警至上址實施臨檢而查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人龍蒲姣於警詢中之證述；證人余麗英、黃嘉得於偵查中
    之具結證述。
  (三)違反社會秩序維護法案件現場紀錄、桃園縣政府營利事業登
    記證、莎芭美容工作坊作業日報表。
三、本案犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院訊問時為有
    罪之陳述，經檢察官當庭聲請改依協商程序，當事人雙方於
    審判外達成協商合意，其合意內容為：被告甲○○、乙○○
    願受有期徒刑4 月，緩刑3 年之科刑宣告。被告甲○○、乙
    ○○並應給付財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會新
    台幣6 萬元。經查，被告甲○○、乙○○之自白，有上開證
    據足認屬實，並與本院認定之事實相符。核被告乙○○、甲
    ○○所為，均係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
    罪。被告乙○○與被告甲○○有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。又被告2 人非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱
    用之犯罪行為仍在繼續中，非法僱用期間之繼續，為犯罪行
    為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告2 人
    僱用大陸地區來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區
    就業勞工之權益，及其僱用人數為1 人，情節非重，手段平
    和，以及其犯罪後態度、素行等一切情狀，上開協商內容尚
    無不當之處。本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意內為判決。又被告2 人均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有前揭前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，初罹刑章，犯罪後坦承犯行，已知悔悟，足見有
    自省能力，均各已給付公益團體財團法人犯罪被害人保護協
    會臺灣桃園分會6 萬元，有匯款收據在卷可稽，經此起訴審
    判，應已足資教訓，嗣後應知戒慎，信無再犯之虞，故本院
    認其所受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    3 年，藉啟自新。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
