【裁判字號】    95,聲,218
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第218號
聲  請  人  盟凱工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  振昇營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第五八二一號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣肆拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7542號
    民事假扣押裁定，以臺灣臺北地方法院94年度存字第5821號
    提存新臺幣40萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還上開提存物，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出臺灣臺
    北地方法院94年度存字第5821號提存書、和解書（均為影本
    ）、兩造公司變更登記表各1 份、同意書1 紙為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以臺灣臺
    北地方法院94年度存字第5821號提存前述擔保金在案之事實
    ，業據本院依職權調卷查核屬實。次查，前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，
    亦有聲請人所提出之相對人公司變更登記表1 份、同意書1
    紙附卷可稽；又本院經函相對人對本件聲請事件於函到5 日
    內陳報意見，業於民國95年2 月22日送達相對人，有送達證
    書1 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見，是足
    認聲請人上開主張，已堪信為真實。則揆諸首揭法律規定，
    聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                      民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                    書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
