【裁判字號】    95,壢簡緝,3
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡緝字第3號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二四一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一一
    二三號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十年三月二十九日以九
    十年度毒偵字第一０四八號為不起訴處分確定。復於九十三
    年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於九十四年一月五日以九十三年度毒偵字第四四二九
    號提起公訴，嗣經本院於九十四年三月二日以九十四年度壢
    簡字第四三六號簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    三百元折算一日，而於九十四年四月七日確定，於九十五年
    一月二十二日入監執行，現仍在執行中（不構成累犯）。詎
    仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年四月十七
    日，在桃園縣中壢市○○路二九巷二八弄二六號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十四年四月十九日晚
    上十時許（聲請人誤繕為九時五十五分），在桃園縣中壢市
    ○○路一四八巷二六號五樓為警查獲。案經桃園縣政府警察
    局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱（詳本院
    九十五年二月十日訊問筆錄），而其於上揭時、地為警查獲
    後，經警員採集其尿液並送至臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司鑑驗，經該公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑，
    是被告尿液檢驗報告既係以氣相層析質譜儀分析法複驗，以
    此精確嚴謹之科學檢驗方式，自得有效排除偽陽性反應，而
    無誤判之虞，故前揭檢驗結果應屬可信，足認被告自白與事
    實相符，洵堪採信。又被告前因施用毒品案件經本院以九十
    年度毒聲字第一一二三號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十年
    三月二十九日以九十年度毒偵字第一０四八號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    足認被告係於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復犯
    本件毒品危害防制條例第十條毒品之罪，依同條例第二十三
    條第二項規定，自應由檢察官直接提起公訴而進入訴訟程序
    審理。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件，受觀察、勒戒執行完畢，再因施用毒品經判處有
    期徒刑三月確定後，於執行前，又施用第二級毒品，惡性較
    重，本應從重量刑，惟念其本件施用第二級毒品安非他命僅
    一次，所犯又屬自戕行為，其犯後自白犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑
    範圍內，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，檢
    察官及被告均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
