【裁判字號】    95,桃簡,592
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第592號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0樓
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3841號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案「甲
○○」汽車駕駛執照（駕照號碼：Ｚ000000000）上改貼丁○○照
片之變造部分沒收。
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度桃簡字
    第1160號判處有期徒刑4 月，於民國90年7 月18日易科罰金
    執行完畢（構成累犯），又因過失傷害案件，於93年11月15
    日經本院以93年度桃交簡字1619號判處有期徒刑3 月確定，
    甫於94年7 月22日執行完畢；乙○○前因毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年10月3 日以94年度訴字第1297號判處有
    期徒刑9 月確定。詎渠等猶不知悔改，於93年間某日，丁○
    ○之駕駛執照因罰金未繳而無法更換，見跳蚤雜誌上所刊登
    「代辦各種證照」之廣告，竟以電話與姓名年籍不詳綽號「
    阿鴻」之成年男子（下稱阿鴻），共同基於變造特種文書之
    犯意聯絡，由丁○○提供自己之相片1 張、新台幣500 元及
    個人資料等物，郵寄至新竹市○○路某統一超商後，再由「
    阿鴻」在台灣地區某處，將丁○○之照片換貼至「甲○○」
    駕駛執照上之方式，變造前開駕駛執照，「阿鴻」再將上開
    變造完成後之「甲○○」駕駛執照寄予丁○○，足生損害於
    監理機關對汽車駕駛人管理之正確性及甲○○本人。又乙○
    ○於94年10月中旬某日，在桃園市搭乘計程車時，見車上有
    丙○○所有國泰世華銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡
    、中國石油信用卡、臺灣企銀金融卡各1 張（係丙○○於不
    詳時地遭不詳姓名年籍之成年人竊取），竟意圖為自己不法
    所有，將上開信用卡及金融卡侵占入己，嗣為警於同年月24
    日下午1 時30分許，在桃園縣桃園市○○路224 號花語旅館
    302 號房內查獲丁○○及乙○○，並在房內電視機旁，扣得
    上開變造之「甲○○」駕駛執照、丙○○所有之國泰世華銀
    行信用卡、中國信託商業銀行信用卡、中國石油信用卡、臺
    灣企銀金融卡各1 張，始悉上情。案經甲○○告訴暨桃園縣
    政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告丁○○及乙○○於警詢及偵查中坦認不
    諱，核與證人丙○○於警詢、證人甲○○於偵查中證述情節
    大致相符，並有扣案變造「甲○○」之汽車駕駛執照1 張、
    贓物領據（保管）單、桃園縣政府警察局桃園分局搜索、扣
    押筆錄、桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊臨檢紀錄表各1
    份扣案可佐，事證明確，被告丁○○、乙○○犯行堪予認定
    。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第212 條變造特種文書罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占其他離本人所持有之
    物罪。被告丁○○就變造「甲○○」汽車駕駛執照部分與「
    阿鴻」成年男子間有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    被告蕭學煌前因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度桃
    簡字第11 60 號判處有期徒刑4 月，於90年7 月18日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。按刑法第337 條所規定之遺失物、漂流物或其他
    離本人所持有之物，其中「遺失物」指非基於本人之意思，
    而偶然脫離其持有之物，「漂流物」係指隨水漂流，而脫離
    本人持有之物，「其他離本人所持有之物」則謂除遺失物、
    漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物，如
    經風吹走之衣服或盜賊已拋棄支配力之贓物。而本件聲請人
    於聲請書犯罪事實欄認定被告乙○○所侵占者為丙○○所「
    遭竊」之物，被害人丙○○於警詢時亦稱：上開信用卡及提
    款卡放在皮包內，4 張放在一起，不可能會掉出來，應該是
    平常工作時，有時候將皮夾放在貨車內，而遭人竊取等語，
    倘被告乙○○所言屬實，則行竊被害人丙○○信用卡及提款
    卡應另有其人，亦即於被告乙○○拾獲上開信用卡及提款卡
    並予侵占入己之前，該信用卡及提款卡已屬脫離丙○○持有
    之物，而非丙○○所遺失之物，聲請書上雖認被告乙○○係
    犯刑法第33 7條之侵佔遺失物罪，然僅係對於犯罪客體之定
    性不同，而不生變更起訴法條之問題，附此敘明。爰審酌被
    告2 人之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。末查，變造「甲○○」汽車駕駛
    執照改貼被告丁○○照片之變造部分，上開變造之駕駛執照
    為被告丁○○所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第28條、第212 條、第337 條、第47條、第41條第1 項前
    段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之物
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
