【裁判字號】    95,易,215
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1085號
）及移送併辦（95年度偵字第2784號），被告於準備程序進行中
，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽
取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前分因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院及本院各判處有期徒刑8 月、8 月確定，經定應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月，甫於民國94年8 月20日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先於94年12月28日上午9 時許，在桃園縣中壢市下
    內壢85-2號土地公廟旁，徒手竊取廟產白鐵製洗手臺1 個得
    手；復於95年2 月1 日上午11時許，在桃園縣蘆竹鄉宏竹村
    1 鄰193 號昇運船具企業有限公司工廠之儲藏室旁，撿起他
    人所有客觀上可供兇器使用長約1 尺之鐵條1 條，將該儲藏
    室門鎖撬壞後（毀損部分未據告訴），竊取置於其內之白鐵
    條10條得手。嗣丙○○於竊得上開白鐵製洗手臺1 個後欲離
    去之際，旋為土地公廟管理委員會主任委員甲○○發現報警
    處理；於竊得上開白鐵條10條離去約10分鐘，行至桃園縣蘆
    竹鄉○○村○ 鄰○○道路旁之土地公廟處，為巡邏員警發覺
    有異上前盤查，而分別為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局、大園分局分別報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、被告丙○○對上開犯罪事實，迭於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱（見第1085號偵查卷第7 至9 、34至35頁；
    第2784號偵查卷第7 至9 、36、37頁：本院卷第22、26、28
    頁），核與證人即土地公廟管理委員會主任委員甲○○於警
    詢、本院審理時所證上述白鐵製洗手臺1 個之失竊情節（見
    第1085號偵查卷第14至16頁；本院卷第26頁）；證人即昇運
    船具企業有限公司乙○○所證上述白鐵條10條之失竊地點（
    第2784號偵查卷第14、15頁）互核相符，並有現場照片8 張
    、贓物認領保管單2 份在卷可稽（見第1085號偵查卷第19至
    21頁；第2784號偵查卷第20、26、27頁），足認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院62年臺上
    字第2489號判例要旨參照），被告於行竊前述白鐵條時所持
    長約1 尺之鐵條，既可將儲藏室門鎖撬壞，顯質地堅硬，持
    之揮擊自足以傷人而具危險性，顯屬兇器無訛。是核被告竊
    取白鐵製洗手臺1 個之犯行，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪；竊取白鐵條10條之犯行，則係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所為各次竊盜犯行，時
    間緊接，所犯基本構成要件相同，雖有普通竊盜、加重竊盜
    之分，仍成立連續犯，應依刑法第56條論以情節較重之攜帶
    兇器竊盜罪一罪，並加重其刑。檢察官雖僅就被告竊取白鐵
    製洗手臺1 個之竊盜犯行起訴，惟被告竊取白鐵條10條之竊
    盜犯行，與前揭起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，並經檢察官移送併辦，本院自得併予審究。
    被告有如事實欄所示之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其於前案執行完畢5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之
    。爰審酌被告正值盛年，不思正途竊盜他人財物，對社會治
    安影響非輕，惟事後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、所竊財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至被告用以竊取白鐵條10條所用之鐵條
    1 條，非被告所有，自不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
