【裁判字號】    95,繼,224
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第224號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
駁回聲請人撤回拋棄繼承之聲請。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權」；「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起2 個月內以書面向法院為之」；「繼承之拋棄，
    溯及於繼承開始時發生效力」，民法第1174條第1 項、第2
    項前段、第1175條分別定有明文。
二、經查，聲請人為被繼承人甲○○之子女，於民國95年1 月5
    日甲○○死亡，聲請人為其法定繼承人，而於95年3 月1 日
    具狀向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院收狀分案受理
    ，其意思表示於到達法院時，發生效力，並溯及於繼承開始
    時發生效力。是故聲請人雖又於95年3 月13日具狀聲請「撤
    回」拋棄繼承，然於法不合，並不生撤回之效力，應予駁回
    。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
