【裁判字號】    94,重訴,87
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第87號
聲請人即
被告甲○
○之指定辯護人  余樹田律師
被      告  甲○○
                      樓(
聲請人即
被告乙○
○之指定辯護人  洪榮彬律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（94年度偵字第17288 號、第17290 號），聲
請人等人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○、乙○○等2 人因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認被告2 人均涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其等
    所犯最輕本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，予以羈押，並均自民國94年11月25日執行羈押，
    於95年2 月25日延長羈押2 月在案。
二、聲請人即被告甲○○之指定辯護人聲請意旨略以：依被告甲
    ○○指稱其母親因心肌梗塞開刀，須被告甲○○照顧，希望
    能讓被告甲○○具保停止羈押等語；聲請人即被告乙○○之
    指定辯護人聲請意旨略以：被告乙○○應無逃亡之虞，且家
    中尚有殘障子女須被告乙○○照顧，希望能具保停止羈押等
    語。
三、茲查被告甲○○、乙○○2 人既均無刑事訴訟法第114 條所
    列之各款情形，且本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，是聲請人等人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國   95   年   3    月      16       日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    審判長法  官  林惠霞
                                          法  官  劉為丕
                                          法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年   3    月    16       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
