【裁判字號】    95,桃簡,560
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第560號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之電腦主機壹台、燒錄機伍台、空白光碟肆拾片、盜版之光
碟片拾片均沒收。
    事  實及理  由
一、本件除應更正被告以每份新台幣400 元之價格出售重製之「
    江山風雨情」光碟片，並補充扣案燒錄機5 台、電腦主機1
    台、盜版重製之光碟片10片，為供本件犯罪所用之物並屬被
    告所為，依著作權法第98條規定宣告沒收，另扣案之空白光
    碟片40片屬被告所有而備供本件犯罪所用之物，爰依刑法第
    38 條 第2 款規定諭知沒收等各情外，餘犯罪事實、證據暨
    所犯罪名均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之
    （如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條第3 項、第91條之1 第3 項、第
    98條，刑法第11條前段、第56條、第55條、第74條第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附本案論罪科刑主要法條：
著作權法第91條第3項
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
