【裁判字號】    94,訴,1753
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1753號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第7730號），本院判決如下：
      主  文
甲○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，甲○○處有
期徒刑陸月，乙○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。
    事  實
一、緣案外人蔡景源為向丁○○催討債務，竟於93年12月30日17
    時許，前往桃園縣桃園市○○○ 街口近愛8 街之處，攔阻正
    欲離去之丁○○，而不讓其離去，並撥打電話聯絡陳文良前
    來。陳文良遂夥同不詳姓名之成年男子2 人到場，並基於共
    同非法剝奪行動自由之犯意聯絡，強拉丁○○上車，將之載
    往桃園縣桃園市○○路某處之某卡拉OK店內之包廂，以此方
    式剝奪其行動自由，藉以強逼其償還債務。然因丁○○仍無
    法提出解決債務之方式，陳文良遂以丁○○所使用之行動電
    話撥打予丁○○之子丙○○，要其依指示籌款前來指定地點
    清償債務，嗣迭經電話聯絡更改指定地點後，最後決定於當
    日22時許，在桃園縣桃園市○○路998 號之「茶自點餐飲店
    」（以下簡稱「茶自點」）會面。陳文良再以電話聯絡甲○
    ○前來催討債務，並將丁○○載往「茶自點」等候。甲○○
    遂基於共同犯意之聯絡，於當日22時許到場，並撥打電話予
    有犯意聯絡之乙○○前來看守丁○○，以阻其任意離去，而
    共同接續剝奪丁○○之行動自由，俾利其二人共同逼債。然
    因甲○○與丁○○商談未果，甲○○竟與由陳文良帶同前來
    之不詳姓名成年男子2 人，共同基於傷害人之身體之犯意聯
    絡，毆打丁○○，致丁○○受有頭部挫傷合併鼻出血、腹部
    鈍挫傷等傷害（傷害部分業據丁○○於本院審理時撤回告訴
    ），甲○○、乙○○二人未達討債之目的，遂推由甲○○對
    丁○○大聲喝稱：「不然先拿50萬來，就放你走」，隨即由
    甲○○取出空白紙張1 紙，強迫丁○○在該白紙上按捺手印
    ，而使丁○○行無義務之事。嗣於當日22時50分許，經丙○
    ○帶同桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所警員陳泰江前
    來，為警當場逮捕甲○○、乙○○2 人而查獲。甲○○則乘
    機將上開蓋有丁○○手印之白紙當場撕毀。至陳文良與其餘
    不詳姓名之成年男子則於警察到場前離去無蹤。
二、案經丁○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為同意作為證據，刑事訴訟
    法第159 條之5 第1 項、第2 項分別定有明文。查證人丁○
    ○、丙○○於警詢之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之言
    詞陳述，惟被告等人於本院調查該等證據時，已知有刑事訴
    訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，但未於言詞辯論終
    結前聲明異議，依首揭規定，視為同意將該陳述作為證據，
    且本院審酌各該言詞陳述作成時，並無證明力明顯過低或證
    據係違法取得等情況，認上開證人之前揭言詞陳述得為證據
    ，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○固坦承於接獲綽號「良益」之人之電話後，
    而依其指示前往「茶自點」向告訴人丁○○催討債務，並於
    抵達「茶自點」後，再以電話聯絡被告乙○○前來，且夥同
    「良益」帶同前來之不詳姓名成年男子2 人歐打告訴人之事
    實；被告乙○○固坦承應被告甲○○之邀而前往「茶自點」
    後，知悉被告甲○○係向告訴人催討債務，亦見到被告甲○
    ○等人毆打告訴人，及其坐在告訴人身旁，未曾稍離一步之
    事實。惟被告甲○○、被告乙○○均矢口否認有何妨害自由
    、強制之犯行。被告甲○○辯稱：係「良益」打電話來說告
    訴人欠錢，要伊過去「茶自點」處理，告訴人不是伊押過去
    的，伊雖有打告訴人，但並無強迫其在字據上蓋手印，亦無
    不讓其自由離去云云。其辯護人則以：卷內並無任何蓋有手
    印之字據扣案，可見被告並無強制告訴人蓋手印之事實，且
    案發之「茶自點」係公眾場所，告訴人應可自由離去，被告
    並無妨害自由之犯行等語置辯。被告乙○○辯稱：伊對本案
    完全不知情，當天係應甲○○之邀前往聊天喝茶，並無任何
    妨害自由、強制之犯行云云。
二、經查：
  (一)告訴人丁○○如何於上開時、地遭人強押至「茶自點」一節
    ，迭據證人即告訴人丁○○於警詢、偵查、本院審理時具結
    證述明確（見偵查卷第24至26、39至41、60至62頁、本院95
    年1 月12日審理判筆錄），並有證人丙○○於警詢、偵查及
    本院審理時所具結證述（見偵查卷第50至62頁、本院95 年3
    月2 日審判筆錄），及證人陳泰江於偵查中之證述可資佐證
    （見偵查卷第40頁）。而據證人丙○○於警詢中、檢察官訊
    問時所結證稱：「（問：93年12月30日發生何事？）我於93
    年12月30日晚上8 時許，在家中接到不明人士用我父親的電
    話打給我，說我父親欠他們好幾百萬，要我拿錢出來，然後
    就約在『茶自點』9 點碰面，我在『茶自點』對面的便利商
    店觀察，並未發現我父親，我就再撥打我父親之電話，歹徒
    說正在路上，我說叫我父親聽一下電話，我問我父親要不要
    報警，父親說好便掛斷電話，我立刻報警。歹徒又變換約定
    地點，改在桃園市○○○ 街和愛8 街口，我和警察一起去等
    ，等了很久，我再撥打我父親的電話，歹徒說約在『茶自點
    』22時碰面，我就到同安派出所報案，並帶警察到『茶自點
    』。中間我要求他們拿電話給我的父親，當時父親的聲音沒
    什麼力氣，所以我覺得怪怪的。」、「（問：與歹徒之通話
    內容？）前後通3 次電話，都是叫我拿錢出來，就讓我父親
    回家」等語（同上偵查卷第52、53、60、61頁）；於本院審
    理時結證稱：「（問：對方跟你通話之口氣如何？）兇了一
    點」、「（問：你為何要報警？）我接到一通電話，說我父
    親欠他錢，叫我帶錢去『茶自點』談判」等語（見本院95年
    3 月2 日審判筆錄第3 、4 頁）；證人丁○○並於警詢中證
    稱：「（問：你於何時何地遭人押走？）於93年12月30日17
    時許，我欲出門要到中正路，此時蔡景源擋住我的去路不讓
    我離開，並且打電話給陳文良，陳文良就馬上帶小弟來，並
    硬要我上一部賓士的轎車，我不上車，其小弟就用手打我，
    硬拖我上車，並且往春日路方向行駛。在春日路某一家KT V
    內呆坐1 、2 個小時，對方一直要我聯絡家人，我聯絡我兒
    子後，對方就載我到中正路『茶自點』」等語（同上偵查卷
    第24頁背面）；於檢察官訊問時結證稱：「（問：犯罪事實
    為何？）案發當天蔡景源過來攔住我，他叫陳文良帶小弟過
    來，把我拉上車，我不要，陳文良拉著我，那2 人拿出車鎖
    和棍子來，但是沒有打我，因為我不上車，他們其中一個人
    就空手打我，並將我拉上車，就載我到春日路的一家卡拉OK
    店的包廂，叫我準備錢，因為我說我沒有錢，就叫我聯絡家
    人出面，陳文良等人就把我押到『茶自點』」等語（同上偵
    查卷第39頁）；於本院審理時再結證稱：「（問：你在警詢
    中提到『於93年12月30日17時許，我欲出門要到中正路，此
    時蔡景源擋住我的去路不讓我離開』，是否屬實？）有此事
    情。」、「（問：事發當天你跟陳文良談論還款之整個過程
    是否出於你自願？）是受到陳文良之壓力。」等語（見本院
    95年1 月12日審判筆錄第3 、6 頁），以上開證人之證詞互
    核稽照，可見當時係告訴人遭陳文良等人逼取債務，而先後
    將之載往數個處所，途中陳文良並使用告訴人之行動電話撥
    打予丙○○，要求丙○○依其指定之地點前來，而丙○○回
    撥告訴人該支電話號碼前去時，亦均由陳文良加以接聽、使
    用，且其前後數次之電話聯絡之內容均係陳文良先指定地點
    後，再要丙○○前往，並佐以告訴人尚在電話中暗示其子報
    警一情，顯然告訴人當時在陳文良之控制之中，且遭其剝奪
    行動自由，而無法自由離去。
  (二)而甲○○係因綽號「良益」之人之來電，要其前往向告訴人
    催討債務一節，業據被告甲○○於本院審理時自承在卷（見
    本院94年12月7 日審判筆錄第12頁、95年3 月2 日審判筆錄
    第14、15頁），核與證人丁○○、丙○○上開證述相符，並
    有卷附本票、專任委託書1 紙之記載可徵（見偵查卷第29頁
    ）。而被告甲○○雖供稱要伊前來之人係「良益」，然佐以
    證人丁○○所述上情，可見該綽號「良益」之人應係指陳文
    良。而告訴人係被陳文良等人強押載往「茶自點」逼取債務
    一情，已如前述，則迄被告甲○○到場催討前，告訴人應尚
    在陳文良等人之看管中，亦可認定。被告甲○○於到場後，
    其所稱「良益」之人及「良益」之手下仍在場，而斯時被害
    人丁○○之行動自由仍受「良益」及其同夥之人之拘束中，
    被告甲○○之加入即參與非法剝奪被害人丁○○之自由，其
    時被告甲○○與「良益」及「良益」之同夥者即屬非法剝奪
    丁○○行動自由之共犯。而被告甲○○到場後，隨即電話聯
    絡他人前來，而該前來之人，係身材十分壯碩魁梧之被告乙
    ○○，此由本院歷次直接審理時之觀察即可明瞭，此與被告
    甲○○逼取債務之目的相互勾稽，可見被告甲○○撥打電話
    聯絡被告乙○○前來之目的，應係要其在其逼取債務之際，
    在旁看守告訴人，阻其自由離去，被告甲○○當有妨害告訴
    人自由之犯意，實乃無疑。況，被告甲○○猶坦認於談判未
    果後，夥同強押告訴人前來之不詳成年男子2 人，共同毆打
    告訴人致傷，參以卷附敏盛綜合醫院診斷證明書記載告訴人
    所受之上開傷勢，顯見當時情形應非被告甲○○所稱：告訴
    人隨時都可以走之情形。況自告訴人受其等毆打、受傷、流
    血後，仍未離去一情觀之，益見當時被告甲○○等人實已剝
    奪告訴人行動自由，灼然至明。被告甲○○所辯：並沒有限
    制告訴人離去云云，顯非事實，並不可採。
  (三)被告乙○○雖辯稱：伊完全不知情云云。然查，被告甲○○
    為討債目的而聯絡被告乙○○前來相助一情，已如前述，衡
    之常情，自不可能完全未告知被告乙○○前來之目的。佐以
    被告乙○○到場後，亦親見被告甲○○如何向告訴人逼債，
    又如何毆打告訴人，其未曾出手相勸，謂其非看管告訴人之
    同夥之人，實難想像。而被告乙○○始終在場，未曾稍離告
    訴人一步，顯然對於其等妨害自由之事實，已有認識，並有
    故意。果被告乙○○與被告甲○○間無共同之犯意，其於被
    告甲○○毆打丁○○，即可辨識被告甲○○所為係犯罪行為
    ，被告乙○○為免惹禍上身，理應離去是非之地，何至於自
    始隨同被告甲○○在場？由此亦可見其與被告甲○○間有共
    同犯意之存在。參以證人陳泰江所於偵查中所證：「（問：
    查獲情形？）我到場時，見到甲○○和乙○○2 人在場，告
    訴人則在最角落的位置，告訴人身上有血跡，有流血，告訴
    人說甲○○和乙○○是一起的，所以就一起帶回派出所」等
    語（參見偵查卷第40頁），益徵被告乙○○所辯：找甲○○
    聊天、喝茶云云，顯非事實。證人即共同被告甲○○雖證稱
    ：「（問：為何找乙○○前去？）因為乙○○要去當兵，所
    以找他出來喝茶聊天」等語（見本院94年12月7 日審判筆錄
    第8 頁），然其亦證稱：「（問：你是否就是在替人家討債
    ？）是」、「（問：你曾經替人家討債過多少次？）好幾次
    」、「（問：你討債的時候都跟誰去？）我朋友，平常我到
    外面去收帳我都會找他們去」等語（同上筆錄第12頁），由
    被告甲○○前述行事作風觀之，其每有討債皆呼朋引伴，並
    非隻身前往，由此亦見證人甲○○所證喝茶一詞，係為迴護
    友人乙○○之詞，並非實在。被告乙○○與被告甲○○之間
    ，應有妨害自由之犯意聯絡及行為分擔，已屬昭然。其等在
    告訴人遭陳文良等人強押至「茶自點」後，所為不讓告訴人
    自由離去之上舉，係接續剝奪告訴人之行動自由，已可認定
    。
  (四)被告甲○○之辯護人雖以：「茶自點」係公開場所，告訴人
    自可自由離去，被告何能妨害其行動自由云云置辯。然查：
    被告2 人僅係年齡20出頭、未滿30歲之青壯，而告訴人年已
    60歲，其等不讓告訴人自由離去，實非難事。而告訴人在「
    茶自點」處遭受眾人圍毆一情，既屬事實，而其於遭強暴侵
    害之過程中，亦未見有人出面相援，況係阻其離去之舉，當
    不因在公開場所即謂絕無發生之可能。且據告訴人於偵查中
    結證稱：「在春日路的卡拉OK包廂內，我說我沒有錢，對方
    就叫我聯絡家人出來」（偵查卷第39頁），其亦於本院審理
    時證稱當時在「茶自點」伊一再陳稱自己沒有錢一情，顯然
    告訴人並無逗留「茶自點」之意願、必要。且被害人丁○○
    於抗拒上車時，即遭毆打，其後輾轉各地，其行動已受人擺
    佈，並無自由意思可言，而被害人被押至「茶自點」之後，
    其自由仍在受拘束之中，被告甲○○、乙○○加入而共同剝
    奪被害人之行動自由，係於他人犯罪行為繼續中加入而為同
    夥共犯，被害人丁○○亦尚在被告等人之暴力陰影下，故雖
    在「茶自點」之公共場所中，其既有遭毆打之事在先，焉敢
    再為抗拒？顯然告訴人確已遭其剝奪行動之自由，辯護人所
    指，亦無理由。
  (五)至證人丁○○雖於本院審理時證稱：「（問：被告甲○○有
    無以行動不讓你離開？）他當時說看我怎麼解決，也沒有說
    我不能離開」、「（問：甲○○說『拿50萬元來就可以離開
    』這句話，你心裡是何感受？）我當時心想就是談這件事，
    也沒有要走不走的問題」、「當初在談的時候，我還是可以
    走」等語（見本院95年1 月12日審判筆錄第8 、11頁），然
    此已與其先前於警詢、偵查中所述顯相矛盾，已難可採。衡
    之其於該次審理時亦證稱：「在我的認知上，我和蔡景源的
    債務已經解決了」、「我當時就說我沒有錢」（同上筆錄第
    6 至12頁），顯見告訴人根本未有繼續商談債務之任何意願
    ，顯無逗留該處之必要。況告訴人所為「也沒有要走不走的
    問題」之說詞，係在與被告甲○○和解後之審理期日所為（
    參照卷附之和解書、刑事撤回狀），顯有息事寧人之意，當
    以其先前於警詢、偵查中之證述，較為可採。
  (六)被告甲○○之辯護人雖又辯稱：未扣有字據，顯然並無此事
    云云。然此迭經證人丁○○於警詢、偵查中、甚至本院審理
    時交互詰問具結堅稱屬實在卷，其於警詢中證稱：「他們不
    但毆打我，而且還押我，並且強迫我在空白紙張上捺印」等
    語（見偵查卷第25頁）；於偵查中結證稱：「我被毆打後，
    甲○○就拿一張白紙叫我蓋手印，並跟我說不然先拿50萬元
    來」（見偵查卷第40頁）；本院審理時再結證稱：「甲○○
    說我欠錢，看要怎麼還，就拿一張白紙，要我在那張白紙上
    面蓋指印」等語（見95年1 月12日審判筆錄第7 頁），其就
    蓋印之時間、情節、所蓋印等細節之處，前後所述均屬一致
    ，又經具結，應屬可信。佐以當時情節，係證人丁○○明確
    表示沒有錢後，遭被告甲○○等人施以毆打，審其出手毆打
    之舉，與迫按手印之間，當有必然關連，其遭迫按手印之事
    實，乃可認定。而告訴人在未討論出具體清償方案下，竟在
    完全空白之紙上蓋手印，綜觀上情，此顯非出於其自由意願
    所為。被告甲○○既有強使告訴人在白紙上捺印之行為，自
    屬使之行無義務之事，洵可認定。
  (七)綜上所述，被告甲○○、乙○○上開所辯，要屬卸責飾詞，
    委不可採。本件事證明確，被告2 人妨害自由之犯行，均堪
    認定，應予依法論科。
三、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益均為被害人之自由，而私行拘禁或其他剝奪人之行動自
    由之方法，仍不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，
    惟第302 條第1 項之法定刑，既較第304 條第一項為重，則
    以私行拘禁或其他非法方法妨害人之自由，縱其「目的」使
    人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第
    1 項論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地。查被告甲○○
    、乙○○2 人於非法剝奪告訴人行動自由中，對告訴人以強
    暴、脅迫使其行無義務之事，揆之前開說明，應逕以非法剝
    奪行動自由論罪，並無適用刑法第304 條第1 項強制罪之餘
    地。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第302 條第1
    項之非法剝奪行動自由罪。起訴意旨認被告2 人另涉犯刑法
    第304 條第1 項強制罪嫌云云，容有誤會。被告甲○○、被
    告乙○○就對被害人所犯非法剝奪行動自由罪，與陳文良、
    真實姓名年籍不詳之2 名成年男子間有犯意之聯絡、行為之
    分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告
    甲○○、乙○○之素行，犯罪之動機、目的、手段，係為處
    理他人間之債務糾紛，而以不正當方式要債，因而所致生之
    危害及犯罪後矢口否認之態度，被告甲○○係聯絡被告乙○
    ○到場之人，其本身復動手毆打被害人丁○○，涉案程度遠
    多於被告乙○○，並審酌被告甲○○就傷害部分與告訴人達
    成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第28 條
、第302 條第1 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
