【裁判字號】    94,壢簡,1628
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1628號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第8400 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○原係受僱於廖運森、丙○○所合夥經營之
    水泥工廠（原廠址：桃園縣平鎮市永安里山仔頂三一九之十
    二號），後水泥工廠因經營不善而於民國九十一年七月底停
    工，以致積欠乙○○等員工薪資，經廖運森與丙○○拆夥結
    算，約定工廠內鐵製模具、未售出之水泥製品所有權均歸劉
    正男所有，並由廖運森負責出面與員工處理薪資事宜，其後
    廖運森即自行出面與乙○○等人結算薪資。詎乙○○因見丙
    ○○所有、先前用以生產水泥製品之鐵製水溝蓋模具及尚未
    售出之Ｕ型水溝底水泥製品長期放置在上開土地上未搬離，
    且其從事土地回填工程亟需使用Ｕ型水溝底，欲竊取上開鐵
    製模具及水泥製品，遂意圖為自己不法所有之概括犯意，趁
    該處土地無人管理之際，先於九十四年三月十八日下午某時
    許，夥同二名不知情之成年友人駕駛吊車至上開土地竊取Ｕ
    型水溝底水泥製品五支，得手後供己使用；復向丁○○佯稱
    ：放置在原廠址土地上之鐵製水溝蓋模具均為其老闆所有，
    因老闆積欠其薪資及地主租金，故欲出售抵償云云，使不知
    情之丁○○信以為真而前往上開土地估價、僱請板車司機（
    已成年），並交付予乙○○新台幣（下同）十萬五千元。而
    乙○○承前開不法所有概括犯意，於九十四年三月二十八日
    下午一時許，先行前往上開土地將圍籬鐵門打開，便利不知
    情之丁○○及板車司機駕駛板車載運吊桿進入，再由丁○○
    、板車司機以吊桿接續將鐵製水溝蓋模具吊放於板車後載運
    離開，乙○○以此方式竊取丙○○所有之鐵製水溝蓋模具四
    十組得手，並出售予丁○○。嗣居住在上開土地附近貨櫃屋
    內之甲○○返回居所時，發現鐵製水溝蓋模具減少，驚覺有
    異，而通知丙○○並報警處理，始經警循線查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (二)證人即被害人丙○○、證人甲○○、徐甫廷、廖運森分別
      於警詢、檢察官偵訊時所為之證述。
    (三)證人丁○○於警詢、本院訊問時所為證述。
    (四)支票存根影本一紙、桃園縣政府警察局平鎮分局現場勘查
      照片三張附卷可稽佐證。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。其利用不知情之二名成年友人、丁○○、板車司機載運
    上開Ｕ型水溝底水泥製品、鐵製水溝蓋模具，遂行其竊盜犯
    行，為間接正犯。又其先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯
    為構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論並加重其刑
    。爰審酌被告乙○○前無任何犯罪判刑紀錄，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚稱良好，此次因
    薪資糾紛而為本件竊盜犯行之動機、手段、方法、竊得之物
    品價值、犯罪所生潛在危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
