【裁判字號】    95,壢交簡,461
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四六０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告係甲
    ○○（聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄誤載為詹世佑）；
    按依交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」中指出，血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。當ＢＡＣ超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態（按
    檢察官誤認為ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛人之影響即
    已達此程度，應予更正）。本件被告經警查獲後所檢測之呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升1.38毫克，依上開說明，相當
    於ＢＡＣ百分之0.276 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影
    響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參以被告於駕駛過程中，因酒
    醉不勝酒力，致將車輛停放在桃園縣大園鄉田心村3 鄰田心
    27之3 號嘉陽汽車廠前（此情業據被告於警詢中供承綦詳）
    ，且被告為警查獲後，亦經警發現有走路東倒西歪之情形，
    此有觀察紀錄表在卷可資佐證，可見被告因飲酒所引起之生
    理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態，且有前揭不
    勝酒力及走路東倒西歪等情形，足認被告本件飲酒後確實已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明
    確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
