【裁判字號】    94,訴,897
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院甲○○○○○○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第6144號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條定有明文。
二、經查，本件被告丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院於民國九十四年五月二十五日指定保證金新臺幣（
    下同）三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放。
    茲因該被告於本院審理中，經本院依法就其陳明之住居所傳
    喚、拘提均未到庭等情，此有本院送達證書、拘票暨拘提報
    告書、台灣桃園地方法院保證金收據、刑事被告保證書、被
    告丙○○之法務部戶役政連結作業系統資料等資料在卷可查
    ；嗣經本院通知具保人乙○○協同被告於九十五年一月十二
    日下午四時三十分許前來本院出庭應訊，惟具保人仍未帶同
    被告到案應訊，此亦有本院送達證書及九十五年一月十二日
    刑事報到單附卷可參，是依卷內證據資料顯示，可認被告已
    經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人繳納之上開保證金
    均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官   蔡榮澤
                                  法  官   丁俊成
                                  法  官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
