【裁判字號】    95,桃簡,521
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：「JK8 ─735 號重型機車為劉
    庭愷所有，由乙○○使用」外，其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於92年1 月29日
    以91年度訴字第1362號判處有期徒刑6 月，於92年3 月13日
    確定，並於92年9 月30日因縮短刑期假釋出監，於92年11月
    4 日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告甲○○前述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行均欠佳，及其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，第2 條，逕以判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    16     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    21  日
論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
