【裁判字號】    94,訴,2512
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  李宏文律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度偵字第一八八八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九
十四年十二月二十三日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自民國九十五年三月二十三日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
