【裁判字號】    95,交簡上,9
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院桃園簡易庭94年度桃交簡
字第2257號，中華民國94年12月9日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第20217 號
）提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以被告甲○○服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，係犯刑法第185
    條之3 之罪，而適用刑法第185 條之3 、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判
    處被告甲○○有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1
    日，經核認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並
    引用附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告經合法傳喚未到庭，惟據其上訴意旨指稱原審
    量刑過高云云。惟查酒後不得駕駛車輛，為政府近年來大力
    所宣導之政令，其目的除為確保駕駛人本身之安全外，更為
    保障其他用路人使用道路之安全，而本案被告前曾於民國91
    年間因酒醉駕車事件，經本院於91年7 月21日以91年桃交簡
    字第446 號判決判處罰金10,000元確定；又於93年因酒醉駕
    車事件，經本院於93年4 月30日以93年桃交簡字第249 號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告
    既已有多次酒醉駕車前科，猶無視上開法律規定，一再於飲
    用酒類後已不能安全駕駛之狀態，執意駕駛車輛，其忽視其
    他用路人生命、財產之心態，實為可議，是本院認依被告犯
    罪情節等情觀之，量處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日尚屬妥適，被告認原審量刑過重云云，為無
    理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰依刑事訴訟法
    第371條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    3    月   16     日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
