【裁判字號】    95,桃簡,448
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第448號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
