【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4526號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○2 人，各對他方告訴過
    失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○各自具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳定國
                                      法  官 李明益
                                      法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 蘇靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
