【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  王子汽車貨運行
法定代理人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義監理區雲林監理站民國94年12月23日所為之雲監裁字第
裁72-F00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
        理  由
一、聲明異議意旨略以：本件舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）係由車輛駕駛人吳廷芳收受，異議人始
    終未曾收受該舉發通知單，無從繳納罰鍰，致無端遭受加重
    罰鍰之處分，顯失公平，請求撤銷原處分，讓異議人得依原
    處罰金額繳納罰鍰。
二、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定期限
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定及基
    準表，對行為人逕行裁決。惟該條項規定仍必以行為人經合
    法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載
    應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易
    言之，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即難認處
    罰機關可對行為人為逕行裁決。
三、復按交通勤務警察依法令稽查舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，係依法就公法上具體事件，所為之公權
    力措施，而對外發生法律效果之單方行為，故舉發通知單本
    質為行政處分。惟舉發通知單並不當然發生處分效力，違反
    義務之行為人除認其行為確與舉發事相符，且自動繳納罰鍰
    外，若不服舉發事實，得依道路交通管理處罰第9 條第1 項
    規定，於接獲通知書15日內向處罰機關陳述意見，舉發通知
    書仍須待公路主管機關裁決後，才形成處分效力，是舉發通
    知書其性質為一暫時性行政處分，從而，行政程序法揭櫫之
    依法行政、內容明確等原則皆有適用。又汽車裝載貨物超過
    核定之總重量、總聯結重量者，處汽車所有人罰鍰，並記汽
    車違規紀錄1 次，其應歸責於汽車駕駛人時，除依第3 項處
    汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1 項第2 款記點外，汽車所有
    人仍應記該汽車違規紀錄1 次。有前項規定之情形者，應責
    令改正或當場禁止通行，並處新臺幣10,000元罰鍰，超載10
    公噸以下者，以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣1,000 元
    ；超載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載部分，每1 公噸
    加罰新臺幣2,000 元；超載逾20公噸至30公噸以下者，以總
    超載部分，每1 公噸加罰新臺幣3,000 元；超載逾30公噸者
    ，以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣5,000 元。未滿1 公
    噸以1 公噸計算，道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項
    、第3 項定有明文。是該條項之規定，係以汽車所有人為科
    處罰鍰之對象，即汽車所有人為行政處分之相對人，交通勤
    務警察開立之舉發通知單既為一暫時性之行政處分，且影響
    汽車所有人之權利義務甚鉅，自應依行政程序法第100 條第
    1 項之規定，送達予行政處分之相對人即汽車所有人，使汽
    車所有人有依舉發通知單內之記載自動繳納罰鍰或到案聽候
    裁決之機會，並予汽車所有人適當之救濟途徑，以符憲法第
    16條保障人民訴訟權之意旨。
四、經查：本件違規車輛車牌號碼5K-251號營業大貨車駕駛人吳
    廷芳於收受舉發通知單後，並未將舉發通知單轉交異議人一
    事，業據證人吳廷芳於本院調查時具結證稱：我是靠行在王
    子汽車貨運行，車牌號碼5K-251號營業大貨車實際上均係由
    我僱請司機駕駛載運貨物，我駕駛該車遭查獲後，並未將舉
    發通知單交給王子汽車貨運行，因為之前這部車違規之罰鍰
    均由我處理繳納，所以我沒有將舉發通知單交給王子汽車貨
    運行等語明確。又苗栗警察局警員查獲本件違規案件後，並
    未另外製作舉發通知單送達予異議人，亦有苗栗縣警察局95
    年3 月1 日苗警交字第0950045294號函文1 紙在卷可按。是
    異議人並未收受舉發通知單，其顯無從知悉證人吳廷芳本件
    違規事宜及應到案日期，自亦無法依通知單內之記載自動繳
    納罰鍰或到案聽候裁決。
五、異議人既因未收受該本案舉發通知單，而無法依舉發通知書
    內記載自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，是本件交通警員於取
    締本件違規事件時，其作成行政處分時之程序應有瑕疵（舉
    發通知並未合法送達異議人，並予異議人陳述意見之機會）
    ，顯然有違規定，揆諸前揭說明，本件送達程序既不合法，
    原處分機關不查，逕為裁罰，顯有不當。本件異議有理由，
    原處分自應予以撤銷，由原處分機關重新送達，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
