【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第2107號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年3 月16日下午3 時25分在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案
    殘渣夾鏈袋伍只沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年
    二月二十二日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於同日以九十四年度毒偵字第一四一號不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔悟，於五年內復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年十月下旬某日起至同年十一月七日十
    四、十五時許止，在雲林縣西螺鎮廣興里廣興五十七號住處
    ，將海洛因摻入香煙內，以火點燃後吸食其煙之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十一月七日二十
    二時五十分許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路工寮，為警當
    場查獲，並扣得殘渣夾鏈袋五只。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  蕭應欽
                              法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
