【裁判字號】    94,訴,861
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因94年度訴字861 號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（94年度毒偵字第1678、1882號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年3 月16日中午12時10分在
本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零捌公克沒收銷燬之，
    包裝上開海洛因毒品之包裝袋壹只沒收之；又連續施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之玻璃球吸食器貳個
    、塑膠鏟管貳支均沒收之。應執行有期徒刑壹年。扣案之第
    一級毒品海洛因淨重零點零捌公克沒收銷燬之，包裝上開海
    洛因毒品之包裝袋壹只、玻璃球吸食器貳個、塑膠鏟管貳支
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間，因妨害家庭案件經法院判處有期徒
    刑2 年確定，嗣於92年11月7 日假釋交付保護管束，並於93
    年3 月4 日期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。其另
    因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年1 月
    29日以89年度毒偵字第1860號為不起訴處分確定，嗣又因施
    用第二級毒品案件，經送觀察勒戒，又認為繼續施用毒品傾
    向，於91年6 月27日執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於同日以91年度毒偵緝字第54號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年7 月10日起
    ，至94年8 月23日下午某時，在雲林縣斗南鎮○○里○○街
    20號9 樓之8 ，以海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品之概括
    犯意，自94年7 月11日20時許起，至94年8 月24日17時30分
    許止，在上揭處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次，平均約每半個月施用一次。嗣分別於：（一）94年
    7 月13日凌晨3 時20分許，其因另涉刑事案件為警查獲後，
    經警發現其有毒品前科，經其同意採尿送驗後，結果呈「嗎
    啡陽性、甲基安非他命陽性」反應。（二）94年8 月24 日
    23時40分許，其因涉嫌竊盜案件，為警在雲林縣西螺鎮○○
    里○○路40前查獲，並當場扣得海洛因1 小包（淨重0.08
    公克）、其所有供施用甲基安非他命之用之吸食器玻璃球2
    個及塑膠鏟管2 支等物，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲
    基安非他命陽性反應」，始循線查悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
