【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交訴字11號公共危險等案件，經檢察官提起公
訴（94年度偵字第5097號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國95年3 月16日上午11時50分在本院第二法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年10月26日晚上10時30分，駕駛車牌號碼SF
    -2601 號自用小貨車，在雲林縣北港鎮北港大橋，原應注意
    橋樑不得臨時停車，且其車輛當時並未發生故障不能行駛之
    情形，竟將上開小貨車臨時停放在上開橋樑北上車道路旁（
    未熄火），逕自下車拆除三合一選舉候選人競選旗幟，致騎
    乘車牌號碼L6U-703 號重型機車，行駛於該橋同向車道之乙
    ○○，行經該處不慎撞擊上開小貨車左後方，人車倒地，受
    有右側橈骨尺骨骨折及右膝撕裂傷等傷（所涉過失傷害部分
    另由本院判決）。詎甲○○拆除競選旗幟返回該車停放處時
    ，發覺乙○○受傷倒地，竟僅攙扶乙○○至人行道休息，未
    停留現場協助救護，隨即駕車離去，嗣為承辦員警依據現場
    跡證，循線查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
