【裁判字號】    94,交聲,619
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第619號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年9月5日彰監四字第裁64
－I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國九十一
    年八月二十六日十九時四十二分許，於彰化縣員林鎮內某處
    ，駕駛其所有車牌號碼ＮＯＲ－三九八號重機車，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為彰化縣警察局員林分局員
    警逕行舉發，嗣經原處分機關裁處受處分人罰鍰新臺幣四千
    五百元在案。
二、本件異議意旨略以：受處分人並未收到本件舉發違反道路交
    通事件通知單，且無違規照片或受處分人之簽名，無法證明
    其有何前開違規之事實，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，是最高法院七十六年
    臺上字第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據
    或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知
    被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之重
    要原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行調查證據程序完畢後，為事實之
    認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理
    之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依刑事訴訟上
    「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受
    處分人有利之認定。
三、本件裁決書雖記載前開受處分人之交通違規行為，然經本院
    函請原處分機關提出其裁決書所據以裁罰之舉發違反道路交
    通事件通知單影本供本院調查，惟經原處分機關函轉原舉發
    機關提供後，據原舉發機關覆稱「遍尋未獲，無法提供」等
    語，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十四年
    十一月十一日中監彰字第○九四○○二九二○一號函、彰化
    縣警察局員林分局九十四年十一月二十一日員警分五字第○
    九四○○○四二八八號函各一件在卷可查；基此，本件原處
    分機關或原舉發機關既然連據以裁罰之基礎「舉發違反道路
    交通事件通知單」均無法提出，本院亦查無其他積極確切之
    證據足資為憑，而受處分人亦堅辭否認，揆諸前揭說明，自
    難遽認受處分人有何前開交通違規行為。
四、綜上，本件原處分機關前揭裁決所認定之違規事實既乏所據
    ，所為裁罰即有違誤。從而，本件受處分人之異議為有理由
    ，應由本院將原處分撤銷，另為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月     3    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
