【裁判字號】    95,繼,179
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第179號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣埔心鄉○○村
○○路99號，於民國94年12月16日死亡）之債權人為報明債權之
公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第一千一百五十六條第一項、第一千一百
    五十七條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父即被繼承人甲○○於民國94
    年12月16日死亡，聲請人依法承受被繼承人之遺產，惟被繼
    承人生前負債之實際情形為何，並不明確，爰於繼承開始時
    起三個月內，提出戶籍謄本、繼承系統表、財政部台灣省中
    區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單、遺產稅課稅資料參考清單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、遺產清冊等文件，以書狀為限定
    繼承之呈報，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    02    月    28    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1000元）
中    華    民    國    95    年    02    月    28    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
