【裁判字號】    94,財管,46
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第46號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局中區辦事處彰化分處
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證字號
Ｚ000000000號，生前住彰化市○○里○○路1號，於94年08月02
日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起捌月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：內政部彰化老人養護中心養護之院民甲
    ○○為新竹縣政府列冊低收入戶，因孤苦無依，生活無法自
    理，由該縣政府轉介養護，於養護期間未留有家屬之相關資
    料，目前尚留有10餘萬，目前查無繼承人，請依法選任國有
    財產局為遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、除戶謄本、死
    亡證明書、遺款清冊等件為證。查甲○○已於94年08月02日
    死亡，有戶籍謄本在卷可查，應為真實。另聲請人之代理人
    於本院陳稱：甲○○非榮民，生前留有一紙遺囑，伊服務之
    前開養護中心保管前述款項，養護中心無法查得甲○○是否
    有繼承人等語，其後經本院依職權調查結果，甲○○之父母
    方乞、方盧進及同胞兄妹之方樹、魏方匏，均已死亡，雖其
    妹魏方匏之夫戊○○及其子丁○○現仍存活，與甲○○有親
    戚關係，而無繼承權，此外目前尚查無其他有繼承權之親屬
    ，有新竹縣竹北市戶政事務所95年01月16日竹北市戶字第
    0940004269號暨戶籍資料在卷可憑。故本件聲請意旨，經核
    與上開法條尚無不合。又財政部國有財產局及所轄各區辦事
    處聲請人為國家機關，應依法行使權利並負擔義務，高等法
    院台中分院94年度家抗第55號判決可資參見。
    本件被繼承人戶籍於彰化縣轄區，但留有遺產而無人繼承，
    財政部國有財產局中區辦事處彰化分處為國家財產管理機關
    ，負責全國國土或財產之管理之事務，是權利亦是義務，爰
    選任上開彰化分處為遺產管理人，依甲○○之遺囑辦理身後
    事務，及依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    02    月    28    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    02    月    28    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
