【裁判字號】    94,交聲,143
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第143號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國94年11月21日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─Q00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止超車標線處所、地段超車，處新臺
    幣（下同）1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第47條第1項第2款定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國94年9月2日上
    午10時駕駛車牌號碼IW-4520號自用小客車，行經宜蘭縣台
    二線131公里北上設有禁止超車標線之路段超車，經宜蘭縣
    警察局交通警察隊舉發，掣發宜警交字第Q00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，經移送機關請上開
    舉發單位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反
    前述道路交通管理處罰條例第47條第1項第2款規定之行為，
    裁處異議人罰鍰1200元。
三、異議意旨略以：異議人並未超車，是要閃避從巷子內駛出之
    貨車，且舉發照片模糊不清云云。
四、經查，本件異議人確曾於上述時地超車為警舉發，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽，復有舉發照片三
    紙附卷可佐。且經證人即舉發本件之警員郭長水到院證稱：
    「當時我在執行管制道路，該路段是雙黃線禁止超車，我當
    時是看北上車輛，就看到異議人的車子，駛越雙黃線超車，
    我就拍照後將異議人攔停舉發。．．．（照片）第一張是異
    議人正跨越雙黃線超車。第二張是異議人超車完成，回到他
    的車道。第三張是攔停後的近照」等語，核與照片所攝內容
    相符。且證人郭長水又證稱：「我是看到他（異議人）雙黃
    線超車，他前方的車輛是直行車，與異議人車輛同方向」等
    語，顯見異議人稱伊正在閃避前方車輛之辯解為不足採。
五、綜上所述，異議人確有在設有禁止超車標線之路段超車之違
    規行為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第47條第
    1項第2款規定裁處罰鍰1200元，核無不合。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    28     日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
