【裁判字號】    95,簡,1091
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1091號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳塊）、「春秋
二代」壹台（含ＩＣ板壹塊）、電子遊戲機具內之現金新台幣伍
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書相同者，
    茲引用之。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷（未依規定辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業罪）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，設
    置之電子遊戲機數量僅有3 臺，且時間不長，復查無有何重
    大之獲利情事，所犯情節尚屬輕微，及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之上開電子遊戲機「小瑪莉」2 台（含
    ＩＣ板2 塊）、「春秋二代」1 台（含ＩＣ板1 塊）及於上
    開電子遊戲機內起出之現金新台幣500 元。分別係被告所有
    供犯罪所用之物及被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警
    詢及偵查中供明在卷，分別應依刑法第38條第1 項第2 款及
    同條項第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
