【裁判字號】    95,簡,1024
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣於
    民國93年8 月26日執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有基於竊盜之故意，於94年8 月20日19時許，在高
    雄市○○○路189 之2 號即乙○○○所經營之米店內，先向
    乙○○○佯稱隔壁自助餐店要購買白米，請乙○○○至自助
    餐店商談為由，支開乙○○○後，復向乙○○○就讀國小之
    女兒（姓名年籍不詳）佯稱索取米袋，趁乙○○○之女兒拿
    取米袋之際，竊取乙○○○放置於桌上之手機（INNOSTREAM
    牌、I2300 型）1 支，價值新臺幣（下同）1 萬2000元，得
    手後，甲○○復將竊得之手機持往變賣，並得款1,300 元。
    嗣經乙○○○發現報警而查獲。
二、本件證據，與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告曾
    於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，而於
    93年8 月26日執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取之財物價值，及2 次竊盜前科之素行（
    詳卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），再為本案竊盜犯
    行，顯見其不思悔改，素行非佳及被告犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
