【裁判字號】    95,簡,767
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第767號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
 被      告  乙○○
 被      告  丁○○
 被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
乙○○、丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○雖於
    偵查中辯稱：證人證詞係虛偽，及被害人乙○○、丙○○之
    驗傷單不實，但對此部分抗辯未能舉證證明（詳94年12月29
    日偵訊筆錄），所辯不足為採」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告乙○○、丁○○與丙○○間
    ，就上開傷害罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段，僅因細故發生爭執
    ，進而互毆，以及所造成之傷害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鋁棒1
    支係被告乙○○所有並供共同犯傷害罪所用之物，業經被告
    乙○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
