【裁判字號】    95,簡,898
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2756號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並更正：犯罪事實欄一、第7 行「＋0 古
    老的長袍」1 個；犯罪事實欄一、第13行：「得手後分別留
    為己用及出售其他玩家（出售所得約新台幣6,000元）」。
二、查被告係利用知悉告訴人乙○○之帳號及密碼之機會，在未
    得乙○○之同意下，冒用乙○○之名義輸入帳號密碼，是核
    被告所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦罪及第
    359 條之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪。聲請簡易判決處
    刑書漏未論及被告亦構成刑法第358 條之無故入侵他人電腦
    罪，尚有未洽，應予更正。被告先後在密接時間下，無故取
    得告訴人多樣虛擬寶物電磁紀錄之行為，係基於同一無故取
    得他人電腦之電磁紀錄犯意下之接續行為，僅侵害一個法益
    ，為接續犯，只論以單純一罪。其所犯上開二罪間，有方法
    目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之無故取得他
    人電腦之電磁紀錄罪。爰審酌被告前無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因私利而萌生貪念，無
    故入侵他人之電腦及取得他人電腦內虛擬寶物之電磁紀錄，
    對告訴人致生非輕之損害，犯後坦認犯行及業與告訴人和解
    （此有和解書1 份在卷可查）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前科紀錄
    表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告另涉犯刑法第339 條第
    2 項及第1 項之詐欺得利罪嫌。惟查，刑法第339 條第2 項
    、第1 項之詐欺得利罪，以行為人施行詐術使人陷於錯誤，
    而得財產上不法利益為構成要件。亦即，行為人所得之財產
    上不法利益，係基於其所行使之詐術，因而導致他人陷於錯
    誤而來。經查本案被告所得之各項網路虛擬遊戲寶物，係被
    告利用告訴人委託幫忙練功及角色等級機會，而自告訴人處
    知悉告訴人角色之帳號密碼，從而得以冒用該帳號密碼登入
    遊戲，進而獲取上揭寶物等不法利益。是自告訴人之角度觀
    之，伊既將自己在遊戲中之角色帳號密碼主動交付被告，被
    告不過僅係利用此機會登入後獲取不法利益，尚難以此即謂
    被告有何行使詐術之犯行。另自本案「天堂」網路虛擬遊戲
    環境之角度觀之，該遊戲程式僅需玩家登入正確之帳號密碼
    ，即允許登入遊玩，並不會進一步要求或檢驗登入之玩家是
    否係該帳號密碼之有權使用者，是亦難謂被告對該「天堂」
    遊戲程式而言有何行使詐術之犯行。綜上，本案被告並無何
    行使詐術並使他人陷於錯誤之行為，自與刑法第339 條第2
    項、第1 項所定構成要件不合，而不能論被告以該條之詐欺
    得利罪。惟聲請意旨認被告此部分犯行與所犯之刑法359 條
    無故取得他人電腦之電磁紀錄罪部分，有牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、末按簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲請
    以簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事訴
    訟法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案所
    宣告之刑為得易科罰金之拘役刑，復核無刑事訴訟法第45 1
    條之1 第4 項但書所列情形之一，故而本院以簡易程序逕為
    判決，自無違法之可言。至司法院函頒之法院辦理刑事訴訟
    簡易程序案件應行注意事項第8 點所定「裁判上一罪之情形
    ，其一部分案件不能適用簡易程序，全案應依通常程序辦理
    之」，及同院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一字第07 260
    號函載關於「理由欄中有不另為無罪之諭知，自屬判決含有
    無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑」之研究意見，
    俱與首揭法文規定文義未合，另亦顯然有悖於簡易程序制度
    擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之修正意旨，本院自不
    受拘束，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第359 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑處
    如主文所示刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
