【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  信義小客車租賃公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為代理人，
    經本院於95年2 月9 日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內補
    正此一欠缺，該裁定書正本已於95年2 月22日送達於自訴人
    ，有送達證書在卷可稽。惟自訴人迄未補正，其自訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第
    329條第2項、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    3     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
