【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1129
5 號），本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○不思以正當方式賺取金錢，竟與李純振（業經本院另
    案審結）及不詳之成年人數人共同基於貸放資金賺取與原本
    顯不相當之重利之犯意聯絡，由甲○○於民國93年5 、6 月
    間，以其配偶呂英慈名義申辦之0000000000號行動電話門號
    ，在自由時報上刊登「信用卡刷爆可再刷－各銀行卡皆可－
    刷卡轉現1-20萬─0000000000許老師」之分類廣告，招攬急
    需金錢週轉之不特定人來電借款，由甲○○乘乙○○因需款
    孔急撥打上開電話前來詢問借貸事宜之際，與之談妥以刷卡
    方式借貸，並指示乙○○前往桃園縣桃園市○○○街452 號
    ，由李純振等人透過自動櫃員機先清償乙○○積欠中國信託
    商業銀行信用卡債務新臺幣（下同）49,000元，使乙○○向
    該銀行申辦之0000000000000000號信用卡復卡後，即於93年
    6 月5 日帶同乙○○前往同縣桃園市○○街38號1 樓「順發
    3C電腦賣場」、同縣桃園市○○路「特易購商場」，以上開
    信用卡刷卡購物，各購入價值49,986元、50,0311 元之家電
    用品，合計100,017 元，所購家電用品均由李純振等人取走
    轉售，僅再貸予乙○○20,000元，而將乙○○實際之刷卡總
    金額於扣除代償之信用卡債務及交付乙○○之金額後之餘款
    31,017元，充為代償及借款金額之利息，以取得與原本顯不
    相當之重利。嗣經警於93年8 月3 日14時30分許，在同縣桃
    園市○○○街452 號查獲李純振，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問坦承不諱，核與
    共犯李純振於檢察官偵查時供認之情節相符，並經證人乙○
    ○於警詢及檢察官偵查中證述綦詳，且有分類廣告影本1 份
    、分期付款報價單影本1 份、統一發票影本1 份、簽帳單影
    本2 份、行動電話基本資料1 份及中國信託商業銀行提出之
    持卡人綜合資料查詢影本1 份、持卡人關係戶查詢影本1 份
    、歷史帳單彙總查詢影本1 份等在卷可稽，參以上開行動電
    話門號確係被告使用一節，亦據證人呂英慈於檢察官偵查時
    到庭證述屬實。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與李
    純振及不詳之成年人數人間就上開犯行，具有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。又本件係檢察官依通常程序起訴
    之案件，被告於本院審理時自白犯罪，併表示願意接受如主
    文所示之刑，檢察官則同意之，而向本院為上開量刑之請求
    ，本院審酌被告乘人急迫需款週轉，貸予金錢而牟取高利，
    對經濟及金融秩序之危害非輕，惟念其犯罪後坦認犯行，態
    度尚可，並考量其素行、犯罪動機、手段等一切情狀，認檢
    察官之求刑為適當，故不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之商業本票、記事簿、廣告打火機等物，
    係員警在共犯李純振承租之桃園縣桃園市○○○街452 號內
    搜獲，此據該共犯於警詢時供明在卷，然無證據證明與被告
    本件犯罪有關，自不予宣告沒收。
四、至公訴意旨另以：被告甲○○與李純振、乙○○基於詐欺得
    利之犯意聯絡，由乙○○持甫復卡之上開信用卡，連續刷卡
    49,986、50,031元等2 筆款項，使發卡銀行陷於錯誤，准予
    刷卡消費，徒增發卡銀行對特約商店之價金債務，因認被告
    此部分亦涉有詐欺得利罪云云。惟按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定其犯罪事實。又不能證明被告犯罪者，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條
    第1 項分別定有明文。經查：被告等人代持卡人清償信用卡
    債務復卡及貸予款項，僅意在取得持卡人刷卡購得之商品轉
    售，以賺取其間差額之重利，至持卡人事後果否按期繳納簽
    帳金額，則屬持卡人與發卡銀行間之債權債務關係，尚非被
    告等人於行為時所能認識，自難認被告就此一價金債務，有
    何不法所有之意圖，其所為顯與詐欺得利罪之構成要件有間
    。此外，復查無其他積極證據足認被告涉有此部分詐欺得利
    之犯行，本應為無罪之諭知，然因公訴人認與前揭論罪科刑
    部分，有牽連犯裁判上一罪之關係，故不另為無罪之諭知。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段，
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡 榮 澤
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
