【裁判字號】    95,桃簡,376
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第13113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含塑膠袋毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑4 月，於民
    國94年04月15日縮刑期滿執行完畢；而仍不知悔改，明知第
    二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    於94年05月07日下午某時，在桃園縣中壢市○○路、龍東路
    口附近某處，向某姓名年籍不詳綽號「大媽」之成年女子，
    以新台幣1,000 元之價格，販入第二級毒品甲基安非他命（
    含塑膠袋實秤毛重0.438 公克）1 包而持有之；嗣於同日下
    午04時40分許，為警在該路口攔檢查獲，並扣得上開毒品1
    包。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢及本院調查程序中之自白。
（二）證人即查獲員警顏錫義偵查及本院調查中之具結證詞、證
      人即查獲員警吳水村於本院調查中之具結證詞。
（三）證人即法務部調查局調查員易繼湘於本院調查中就本件測
      謊鑑定認被告就扣案毒品非其所有等問題研判有說謊之結
      果，並未因被告陳述其於數字測試時有疲勞狀況而受影響
      之具結證詞。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命（含塑膠袋實秤毛重0.43
      8 公克）1 包（94年度安保管字第722 號）。
（五）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
（六）法務部調查局測謊報告書及其附件1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前因妨害自由案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，於民國94年04月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯後雖一度飾詞狡辯，然終能坦承犯
    罪，態度尚可，持有毒品時間短暫、量亦不大，但仍助長毒
    品流通，影響社會秩序，暨犯罪之動機、目的、手段、犯人
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋實秤毛重
    0.438 公克、取樣0.007 公克化驗、驗餘含塑膠袋毛重
    0.431 公克）係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬，至取樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失，不另諭知
    沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
