【裁判字號】    94,壢簡,1960
【裁判日期】    950228
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢簡字第1960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第15993號、94年度偵字第2042號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正：自稱「張煥發」之成年男子，
    係受乙○○委託以其夫范明浪之名義辦理信用貸款；及丁○
    ○係以：「范明浪同時向4 家銀行超額貸款，如不賠償現金
    新臺幣850,000 元，要告發范明浪使之坐牢，並將其簽發之
    本票交由地下錢莊向范明浪夫妻收錢」等語，恫嚇范明浪、
    乙○○2 人，使其2 人均因此心生畏懼外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第346 條第1 項之
    恐嚇取財罪。被告丁○○就上開犯行，分別與自稱「張煥發
    」之成年男子、被告丙○○間，有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，均為共同正犯。又被告丁○○以一行為，同時對范明浪、
    乙○○為恐嚇取財之犯行，為同種想像競合犯，應從一重之
    恐嚇取財罪處斷。被告丁○○先後2 次恐嚇取財罪之行為，
    均時間緊接，罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    ，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。至被
    害人乙○○遭恐嚇取財之犯行，檢察官雖未敘及，然與聲請
    簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請處刑效力所及，本院應併為審理。爰分別審酌被告2 人
    之素行、犯罪之手段、所生危害、犯後態度及被害人甲○○
    部分業已和解，該被害人於偵查時並表明不願追究等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
