【裁判字號】    94,訴,1486
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年一月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，自民國94年8月26日起執行羈押，並於
同年11月26日延長羈押2 月，現羈押期間即將屆滿。茲本院以被
告業經本院判處有期徒刑7年6月，可見前項羈押原因仍然存在，
且有繼續羈押之必要，應自95年1月26日起延長羈押2月，爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法官  周淡怡
                              法      官  許旭聖
                              法      官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
