【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居。
    理  由
一、被告甲○○因本院九十四年度訴字第二一六三號違反毒品危
    害防制條例案件，前經本院訊問後執行羈押在案。茲聲請人
    以被告之身分，聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予
    提出新臺幣三萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制
    住居。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
