【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院九十三年度
簡上字第一三三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字
第一一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑及緩刑期內付保護管束之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國九十四年三月三十一日，以九十三年度簡上
    字第一三三號判處拘役四十日，如易科罰金，以參佰元折算
    壹日。緩刑二年。再於九十四年五月四日裁定更正於緩刑期
    內付保護管束並確定在案。受刑人於緩刑期內經合法傳喚，
    拒不到案，且經囑警二次拘提無著，其違反保護管束規則情
    節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之二第二款、第七
    十四條之三第一項之規定，聲請撤銷緩刑及緩刑期內付保護
    管束之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內得付保護管束；違反保護管束
    規則情節重大者，得撤銷緩刑宣告，刑法第九十三條第一項
    、第三項分別定有明文。又受保護管束人在保護管束期間，
    應遵守服從檢察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第二
    款、第七十四條之三第一項分別亦有明定。
三、查本件受刑人即受保護管束人張和於判決確定後，應於九十
    年十月二十一日上午十時到案執行保護管束，惟其不遵守檢
    察官命令而未向臺灣彰化地方法院檢察署報到，復經二次拘
    提無著，業經本院核閱卷附臺灣彰化地方法院檢察署九十四
    年度執他字第七九一號執行卷屬實，且受刑人亦無受羈押或
    在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑，足認受刑人違反保
    護管束情節重大。從而本件聲請並無不合，自應撤銷其緩刑
    及緩刑期內付保護管束之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
