【裁判字號】    95,家聲,4
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省光澤縣人民法院（2005）光民初字第153號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省光澤縣人民法院判決准予離婚確定（西元2005
    年光民初字第 153號），並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，為此聲請認可等語，並提出戶口名簿、福建省光澤縣
    人民法院（2005）光民初字第 153號民事確定判決書及其法
    律文書生效證明書影本、福建省光澤縣公證處（2005）光證
    字第245、246號公證書及財團法人海峽交流基金會證明等為
    證。
三、查聲請人提出之福建省光澤縣人民法院（2005）光民初字第
    153號民事確定判決影本，業於西元2005年（即民國94年）7
    月15日生效，該民事判決書及其法律文書生效證明書之公證
    書並經財團法人海峽交流基金會核驗無訛，有財團法人海峽
    交流基金會（94）核字第071315號證明在卷可稽，堪認上開
    判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就
    聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住
    所地之福建省光澤縣人民法院管轄審理，未違背我國關於專
    屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造因婚前缺乏了解，草
    率結婚，婚後雙方生活時間短，未能建立起真正的夫妻感情
    ，原、被告夫妻感情確已破裂，應准予離婚，以及就兩造間
    應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違
    反我國強制或禁止之規定，且與我國台灣之公共秩序或善良
    風俗核無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
