【裁判字號】    94,易,1554
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1554號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第6553號），本院北斗簡易庭認不得以簡易判決
處刑，簽移由普通庭依通常程序審理（94年度斗簡字第644號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○並無任何空氣污染之防制設備，其明知燃燒有害健康
    物質將會污染空氣，竟為取得電纜線內之銅線，出售圖利，
    竟與許光政（涉嫌竊盜及違反空氣污染防制法部分經檢察官
    另行提起公訴）基於共同犯意聯絡，於民國94年8月15日下
    午9時許，由許光政駕駛車牌號碼ＱＫ—1465號自用小貨車
    載運其獨自竊得之電纜線（重約150公斤）搭載甲○○，由
    甲○○提議前往彰化縣芳苑鄉第6公墓南邊500公尺處，並於
    當晚10時50分許，於無任何空氣污染防制設備下，由甲○○
    、許光政共同將上開電纜線自前揭自用小貨車上搬下，再由
    許光政潑柴油引火點燃該等燃燒易生特殊有害於人體健康物
    質戴奧辛之電纜線，以備撿拾燃燒後所剩之銅線變賣，嗣為
    巡邏員警當場查獲，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即共犯許光政之證述（見6553號偵卷第8頁至第10頁
      ）。
    (二)贓物認領保管單1紙（見林警刑字第0940013096號警卷第
      29頁）。
    (三)燃燒電纜線之照片4紙（見林警刑字第0940013096號警卷
      第32頁至第33頁）。
    (四)彰化縣環境保護局稽查隊環境稽查工作紀錄1紙（見林警
      刑字第0940013096號警卷第38頁）。
    (五)被告之自白。
四、公訴人雖以94年度偵字第7687號，就被告另於94年8月 17日
    ，在彰化縣芳苑鄉○○路○○段竊取電纜線等情，認被告涉
    有攜帶兇器竊盜罪嫌，而移送併案審理。惟查，本件被告所
    燃燒之電纜線，係共犯許光政獨自於94年8月14日凌晨1時許
    ，在彰化縣芳苑鄉○○村○○路10號前對面道路竊取等情，
    業據被告堅稱在卷，且據證人即共犯許光政證述綦詳，此外
    ，亦乏其他積極事證足資證明被告所燃燒之電纜線係其所竊
    取，是就公訴人起訴部分，被告並未涉有何竊盜罪行。公訴
    人就被告於94年8月17日所涉竊盜罪嫌移送本院併案審理，
    與本件起訴部分之違反空氣污染防制法部分，既無何裁判上
    或實質上一罪之關係，本院自無從併予審理，應退由檢察官
    另為適當之處理。
五、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，空氣污染防制法第48條
    第1項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
空氣污染防制法第48條第1項
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
