【裁判字號】    94,訴,2061
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2061號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8673號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月，緩刑肆年，扣案之黑色膠帶壹個沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）：
    被告於民國94年10月26日 (即行搶當日)中午12時30分許，
    即為警在彰化縣芳苑鄉○○村○○路190號住處查扣得被告
    所有、供搶奪掩飾身分所用之黑色膠帶1個，及被害人所有
    之黑色手提袋1只、原袋內之現金新台幣1500元、行動電話1
    支(不含SIM卡，因被告恐遭查緝，早將該卡隨意丟棄路旁)
    、健保卡1張、居留證1張。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    (一)被告正值青壯之年，不思以正途獲取所需，而任意攫取
        他人財物，不僅輕忽他人財產法益，破壞社會秩序並危
        害人民安全，亦造成被害人心理、精神之恐慌、不安，
        自不宜輕縱，方能促其醒悟悛改，惟考量其犯後坦承一
        切犯行，態度良好，顯有悔意，僅行搶1次，行搶手法
        係將被害人置於小吃攤桌上之財物搶走，非搶奪被害人
        繫掛於身上之財物，未對被害人身體造成傷害，所搶得
        財物之價值尚非甚鉅，及其已有麻藥、竊盜前科紀錄之
        素行 (但不構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        可證)、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑。
    (二)又被告雖於86年間，曾因違反麻醉藥品管理條例案件，
        經法院判處有期徒刑5月確定，於86年3月10日易科罰金
        執行完畢，惟被告前受此有期徒刑以上刑之宣告，執行
        完畢或赦免後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，被告
        此次失慮，而罹刑章，經此教訓，應知警惕而無再犯之
        虞，所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併予宣告
        緩刑4年，以勵自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第325條第1項、第74條第2款、第38條第1項第2款
        。
五、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
