【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八九五二號），本院判決如下：
        主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本案除就犯罪事實第一段部分更正甲○○所駕駛自用大貨車
    之車牌號碼為Ｘ三－四五四九號（聲請書誤植為「Ｘ五－五
    八八九號」），車禍發生路段為臺十七線（聲請書誤植為「
    臺七十六線」），犯罪事實第二段部分更正為乙○○（聲請
    書誤植為「許裕樺」），以及本院認被告經測試其呼氣所含
    酒精濃度高達每公升一點五五毫克，其駕車所造成之公共危
    險程度不可小覷，應予適度處罰，不予宣告緩刑外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（被告涉犯過失傷害部分另由本院以九十四年度
    交易字第二一七號為不受理判決）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95     年    1     月    23   日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95     年    1     月    24   日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
