【裁判字號】    94,交易,217
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八九五二號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除林裕樺所駕駛自用大貨車之車牌號碼應更正為Ｘ
    三－四五四九號（聲請書誤植為「Ｘ五－五八八九號」），
    車禍發生路段應更正為臺十七線（聲請書誤植為「臺七十六
    線」），以及告訴人應更正為許家齊（聲請書誤植為「許裕
    樺」）外，餘詳如附件聲請簡易判決處刑書所載（被告涉犯
    公共危險部分另由本院以九十五年度交簡字第一號為簡易判
    決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人許家齊具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
