【裁判字號】    95,聲,249
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第32號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因捌包（驗餘合計淨重點壹公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年度
    毒偵字第4757號被告許忠梠違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因8 包，因屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40 條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為警所查獲之
    白色粉末8 包，經鑑定結果，均含有海洛因成分（合計淨重
    3.31 公克，空包裝重1.86公克，純質淨重0.08 公克），有
    法務部調查局民國94年12月14日調科壹字第140012263 號鑑
    定通知書1紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；又被告許忠梠前因施
    用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命案件，業經本院以
    94年度訴字第1114號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定，
    其本件自94年7月間某日某時起，迄同年9月11日晚上10時許
    止施用第一級毒品海洛因之犯行，臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官乃據認本件犯行應為前開判決效力所及，而於95 年1
    月10日以95毒偵字第22號為不起訴處分確定在案，亦有上開
    判決書及不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
