【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金將科技文化事業股份有限公司
法定代理人  連金城
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾壹萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4049號假處分民事裁定，曾提供新
    臺幣315,000元為擔保金，並以本院94年度存字第1693號提
    存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同意聲請人取回
    提存物，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院94年度裁
    全字第4049號民事裁定影本、94年度存字第1693號提存書影
    本、國庫存款收款書影本、股份公司變更登記表影本及同意
    書各1件為證，復經本院依職權調取本院94年度存字第1693
    號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月   23     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月   6     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
