【裁判字號】    94,訴,1236
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2368號、第2533號），及移送併辦（94年度毒偵字
第5125號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十三年七月十五日執行完畢釋放。
    竟仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年三月
    七日起，至同年十二月二十八日止，在彰化縣大村鄉○○村
    ○○路三六之九號友人黃敬中之住處，及其他不詳處所，以
    將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射手臂血管，或以將海洛
    因摻入香煙內，點火燃燒吸其產生之氣體之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次，施用頻率約為每天施用二、三次。
    又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意
    ，自九十四年三月四日起，至同年八月三十一日止，在前開
    友人黃敬中之住處，及彰化縣大村鄉黃厝村「五行宮」廁所
    內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，用火燒烤而吸其產生
    之煙霧方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）多次，無固定施用頻率定。嗣先於九十四年
    三月七日十三時許，為警持本院核發之搜索票在彰化縣大村
    鄉○○村○○路三六號之九查獲，經警採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。又於九十四年三月十九
    日十六時十分許，為警持本院核發之搜索票在上開處所查獲
    ，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應。後於九十四年八月三十一日十一時二十分許，為警持本
    院核發之搜索票在彰化縣溪州鄉○○村○○路2巷3號查獲，
    經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，始分別知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），及甲基安非他
    命陽性反應，有彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書三紙附卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。而被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三
    年七月十五日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其為供自己
    施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又其先後多次施用第一級毒品、第二級毒品犯行，時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，均係基於概
    括犯意反覆為之，各為連續犯，應各依刑法第五十六條規定
    以一罪論，並分別加重其刑。另其所犯上開二罪間，犯意個
    別，行為互殊，應分論併罰。公訴人雖僅就被告於九十四年
    三月七日或其前三日內之某時，及同年、月十七日二十一時
    許，施用第一級毒品海洛因二次之犯行；及於九十四年三月
    四日十八時許，及同年月十七日二十一時許，施用第二級毒
    品甲基安非他命二次之犯行，提起公訴。然被告其餘如事實
    欄所載多次施用第一級、第二級毒品之犯行，及移送併辦部
    分（臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五一二五
    號），因與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件接受觀察、勒戒後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件
    施用第一級毒品、第二級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行
    ，態度良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
