【裁判字號】    94,訴,874
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第874號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  華成紙業股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
            戊○○
                      樓
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾捌萬玖仟伍佰肆拾貳元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬陸仟參佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，核先說明。
二、原告起訴主張：
（一）被告華成紙業股份有限公司（下稱華成公司）於民國九十
      年十月二十五日先後邀方可喜、被告甲○○、戊○○、丁
      ○○、乙○○、丙○○等人為連帶保證人，陸續向原告借
      款二筆，借貸金額各為新台幣（下同）五百萬元，合計一
      千萬元。二筆借款之利息均按原告公告之放款基準利率加
      年利率百分之二．二七機動調整。如逾期償還本息，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六月
      個者，按上開利率百分之二十加計違約金。又借款有任何
      一宗債務未依約清償本金時，即喪失期限利益，借款視同
      全部到期。又被告華成公司之上開二筆借款已分別於九十
      三年十月及十一月到期，被告華成公司並未清償借款或辦
      理展期，而成為逾期放款。嗣被告華成公司雖與原告協議
      繼續按月攤繳本息，惟被告華成公司僅攤繳本息至九十四
      年六月二十三日止即停止攤繳。目前被告華成公司尚積欠
      原告二筆借款各五百萬元及五十八萬九千五百四十二元，
      及均自九十四年六月二十四日起算之利息及違約金未為清
      償，逾期時之年利率為百分之五點七二，為而被告甲○○
      、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○等人既為連帶保證人
      ，依連帶保證之法律關係，自應負連帶清償之責。為此依
      借款及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所
      示。
  二、依兩造所約立之約定書第十三條及被告等所簽立之保證書
      第七條約定，兩造涉訟時，同意以鈞院為第一審管轄法院
      。又被告華成公司之法定代理人方可喜已於九十三年七月
      十九日死亡，迄未改選法定代理人，故原告依公司法第八
      條及第二百零八條第三項規定，爰列被告華成公司之其餘
      董事甲○○及戊○○為其公司之法定代理人。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
 （一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之戶籍謄本
       、公司變更登記表、借款展期約定書、借據、約定書、
       保證書、放款戶授信明細查詢單等影本在卷為證，被告
       於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
       亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
       三項前段準用第一項前段之規定，視同自認，原告之自
       堪信為真實。
 （二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
       類、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定
       有明文。另數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，
       應連帶負保證責任，復為民法第七百四十八條所規定。
       而保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
       債務，對於債權人各負全部給付之責任而言，此參照民
       法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義即明。本
       件被告華成公司積欠原告前揭借款，原告本於消費借貸
       之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求主債
       務人即被告華成公司、連帶保證人即被告甲○○、戊○
       ○、丁○○、乙○○、丙○○連帶給付借款五百五十八
       萬九千五百四十二元及如附表所示利息、違約金，洵屬
       正當，應予准許。另原告於本件訴訟計繳納裁判費五萬
       六千三百四十一元，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
