【裁判字號】    95,聲,54
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第54號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      5號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三十六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零六
    條有準用第一百零四條第一項第三款的明文規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，之前依
    照本院九十四年度裁全字第四六０九號裁定，以九十五年度
    存字第三十六號提存書提存新台幣十九萬元，並且聲請本院
    以九十五年度執全字第二五號假扣押事件，對相對人之不動
    產實施假扣押在案。茲因聲請人業經受擔保利益人即相對人
    同意返還，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院九十五
    年度存字第三六號提存書（影本）、同意書、印鑑證明、身
    分證影印本為證，復經本院調取本院九十五年度存字第三六
    號提存卷宗、九十四年度裁全字第四六０九號、九十五年度
    執全字第二五號保全卷宗，核閱無訛，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
