【裁判字號】    94,訴,421
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            94年度訴字第421號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國95年1 月23
日下午4 時在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  洪嘉蘭
          書記官  吳明蓉
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳壹公克）沒收銷燬
    之；扣案之前開毒品外包裝壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治付保護管束，於民國
    （下同）90年10月19日期滿，經本署檢察官於90年10月19
    日以90年度戒毒偵字第305號為不起訴處分確定。又於84年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於84年12月7 日以84年
    訴字第553 號判處有期徒刑3 年4 月確定，於92年12月22日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢後，5 年內復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年3 月中旬某日起至同年8 月28日中午止，連續在其位於
    嘉義市○區市○街21巷9 弄32號住處等處，施用第1 級毒品
    海洛因，為警於94年7 月16日下午5 時30分許、同年8 月28
    日下午4 時40分許，分別在嘉義市○區○○路與友愛路口，
    吳鳳南路及世賢路口查獲，並扣得所持有第1 級毒品1 小包
    （毛重0.4 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                              書記官  吳明蓉
                              法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
