【裁判字號】    94,易,425
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第425號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6778
號），本院訊問後，裁定改用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯、處有期徒刑壹年。扣案大
鉗壹支及美工刀參支均沒收。
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。扣案大鉗壹支
及美工刀參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）外，並
    補充：被告張志條、乙○○於本院審理中之自白。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273之1第1項、第310之
    2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47
    條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  夏金郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
