【裁判字號】    95,嘉簡,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度嘉簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            甲○○
上 列 2 人
選任辯護人  吳宏輝律師
被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義市○區○○路609號
上列被告等因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5431號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○、甲○○共同連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電
台識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准
，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，各處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物品
均沒收。
乙○○共同連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別
呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得
使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案如附表所示之物
品均沒收。
    事實及理由
一、(1)本件之犯罪事實，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）所示犯罪事實欄第7列之「基於共同犯罪之行為決意」
    改為「基於共同非法使用無線電率之概括犯意」，其餘與附
    件之記載相同，茲引用之。(2)本件證據除被告乙○○、甲○
    ○於本院調查時之自白（見本院95年1月10日調查筆錄）部
    分應予補充外，餘皆引用附件之記載。
二、查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案記錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1紙存卷可稽，經此教訓，應知惕勵，當無再
    犯之虞，且其坦承犯行，深具悔意，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。至於
    扣案供被告3人犯本件罪行如附表所示之物，不問屬於犯人
    與否，爰均依電信法第60條規定沒收之。
三、另被告丙○、甲○○及乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法
    第451條之1第3項規定，均表示願受同法第449條第3項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後
    ，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，電信法第58條第2項、第60條，
    刑法第11條、第28條、第56條、第41條第1項前段、第74 條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告3人已不得上訴
    ；聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  楊  國  色
附表：
┌──┬───────┬───────────────┐
│編號│物品名稱、數量│備 註                         │
├──┼───────┼───────────────┤
│1   │接收機1台     │廠牌：POKKA牌                 │
│    │              │型號：T-208A、無序號。        │
├──┼───────┼───────────────┤
│2   │發射機1台     │無廠牌、型號、序號。          │
├──┼───────┼───────────────┤
│3   │天線1支       │無廠牌、型號、序號。          │
└──┴───────┴───────────────┘
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
