【裁判字號】    94,易,364
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第364號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5849號
），本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理，判決如下
：
   主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之新
台幣壹萬捌仟元沒收。
    事  實
一、甲○○前於93年間因竊盜案件，經本院於民國93 年6月24日
    ，以93年度嘉簡字第365號判決處有期徒刑5月，如易科罰金
    ，以300元折算1日確定，並於同年12月8日縮短刑期執行完
    畢。猶不知悔改，因向乙○○之子蔡耀德借用機車而持有乙
    ○○住家之鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，於94年10月6
    日18時許之夜間，以鑰匙打開大門後，侵入嘉義市○區○○
    街193號乙○○之住宅（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙
    ○○所有之項鍊8條、手鍊6條、戒指15個、玉珮6塊、玉鐲
    子2個（價值約59萬元），得手後逃離現場，並於同日19時
    許，將其中之金項鍊2條及金戒指1只，以新臺幣（下同）
    44005元之價格售予不知情之陳道章，其餘之玉飾則丟入嘉
    義市○○○路軍輝橋下之八掌溪內。嗣於翌日（7日）凌晨2
    時許，在嘉義市○區○○街115號之二番超商內，為警查獲
    ，並扣得甲○○出售上開金飾後所得之款項18000元。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。查本件被告李晉興所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法
    院管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備
    程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自
    不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院95年
    1月9日審判筆錄），核與被害人乙○○於警詢時之指述情節
    相符（見警卷第10-13頁），且經證人陳道章、羅守鉦證述
    明確（見警卷第14-20頁），並有被害報告單1紙、金飾買入
    登記簿1紙、照片12幀（見警卷第26-33頁）附卷可稽，復有
    被告出售金飾後所得價款18000元扣案可佐，均足資擔保被
    告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，而堪
    以採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅加
    重竊盜罪。又被告前於93年間因竊盜案件，經本院於民國93
    年6 月24日，以93 年度嘉簡字第365號判決處有期徒刑5月
    ，如易科罰金，以300元折算1日確定，並於同年12月8日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢5年以內，再犯本案為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾有竊盜之素行，竟利用其朋友即被害人乙○○之子蔡耀德
    出借機車，而持有被害人住家鑰匙之機會，侵入被害人家中
    行竊，法紀觀念淡薄，又斟酌被害人所受損失甚鉅（價值約
    59萬元），被告犯罪後尚且央求證人羅守鉦為其偽證為不在
    場證詞，及以夜間侵入住宅竊盜之手段、智識程度為國小畢
    業、正值青壯，不思以己力賺取所需，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之新台幣
    18000元為被告因犯罪所得之物，此據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第1款、第47條、第38 條第1項第3款，判
決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
