【裁判字號】    95,花簡,41
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第3452、3453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹小包淨重伍
點玖柒公克及肆小包毛重共參點肆公克，沒收銷毀之。又持有第
二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日，扣案之第二級毒品美沙冬（ Methadone）玖顆，沒收銷毀之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件），
    然補充或更正如下：(1)甲○○前因妨害兵役條例案件，經台
    灣士林地方法院判處有期徒刑7月，於民國91年10月3日執行
    完畢，(2)於犯罪事實一第 2行「非法持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品 Methadone」部分，更正為：「基於非法持有
    第一級毒品海洛因之概括犯意及非法持有第二級毒品美沙冬
    （Methadone）之犯意，(3) 犯罪事實一所載，「扣得第一毒
    品海洛因 6.6公克」，更正為「扣得第一級毒品海洛因淨重
    5.97公克」，(4) 犯罪事實二所載「扣得海洛因3.3公克」，
    更正為「扣得海洛因 4小包（分別為毛重0.4公克、0.8公克
    、1.1公克、1. 1公克）毛重共3.4公克」，(5)甲○○前後為
    警查獲之海洛因其重量為淨重 5公克以上，其持有數量達行
    政院93年1月7日公告之標準。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    （二）證人邵漢傑於警詢偵查中之證述。
    （三）證人賴佳銘偵查中之證述。
    （四）扣案之第一級毒品海洛因1包淨重5.97公克、4小包毛
          重共3.4公克。第二級毒品美沙冬9顆。
    （五）法務部調查局鑑定通知書1份。
    （六）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1份。
    （七）現場照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第 2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第4項、第18 條
    第 1項，刑法第11條、第56條、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
