【裁判字號】    95,花簡,37
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度發查偵字第573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○受退去之要求而仍留滯他人住宅附連圍繞之土地，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「業據被告乙○○於偵訊中自承：伊
    有罵甲○○王八蛋、幹你娘，也有對他說小心不要被我碰到
    等語在卷（他字卷第36頁），且經證人王天祥於偵訊中證稱
    ：當天有聽到被告等是因捐款不付而前去告訴人住處乙節明
    確（他字卷第46頁）」之外，餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告二人素行尚可，有臺灣高等法院前案紀錄表及臺
    灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽
    ，僅因細故即前往找告訴人理論，並受退去之要求而仍留滯
    告訴人之住處庭院內不離去，被告乙○○復開口辱罵、恐嚇
    告訴人，實有不該，惟念其等犯後雖執詞辯解，然態度尚佳
    ，及本件犯罪情節、手段尚非重大等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法306
    條第2項後段、第305條、第309條、第55條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項；
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
