【裁判字號】    94,親,39
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                94年度親字第39號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  沈士亮
以上正本與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
