【裁判字號】    94,訴,163
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第163號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      之二九號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾玖萬肆仟佰柒拾壹元，其中新
台幣壹佰玖拾貳萬捌仟佰肆拾陸元部分，自民國94年4月11日
起至清償日止，按年息百分之二點八四五計算之利息；其中新台
幣玖拾陸萬陸仟零貳拾伍元部分，自民國94年4月11日起至清償
日止，按年息百分之三點三七計算之利息；並均自民國94年5月
12日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月11日向原告借款新台幣
    （下同）(1)2,000,000元、(2)1,000,000元，均約定借款期限
    自93年5月11日起至113年5月11日止，依年金法，按月攤還
    本息，利息則(1)按中華郵政股份有限公司二年期定儲利率加
    百分之一減政府補貼百分之零點二五機動計息，(2)前二年按
    原告定儲利率指數加百分之一點二機動計息，第三年起，按
    原告定儲利率指數加百分之一點七機動計息；並均約定如未
    按期攤還本息，即喪失期限利益，視為全部到期，除須按原
    約定利率計付利息外，逾期六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約
    金。詎被告自94年4月11日起即未依約償付本息，全部債務
    視為到期，現尚積欠本金共計2,894,371元及遲延利息、違
    約金等事實，已據其提出貸款契約、放款客戶資料查詢單、
    存款對帳單、定儲利率指數變動表等件為證，核屬相符，又
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
    準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪信原告之
    主張為真正。
二、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
