【裁判字號】    95,花簡,14
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品安非他命之殘渣袋壹
只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正(一)甲○
    ○前於民國89年間因犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑4
    年，並經臺灣高等法院花蓮分院、最高法院駁回上訴確定，
    復於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院花蓮簡易
    庭判處有期徒刑6月確定，嗣兩案定應執行刑為有期徒刑4年
    5月並接續執行，於94年6月10日縮短刑期假釋出監，於94年
    7月31日未經撤銷假釋而執行完畢。(二)甲○○前於89年間因
    施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第384號為不起訴處分確定。嗣於89年
    間又犯施用安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經裁定送強制戒治，之後於90年8月15日停止
    強制戒治交付保護管束，並於91年1月4日保護管束期滿。另
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院
    花蓮簡易庭於90年7月17日以90年度花簡字第43號判處有期
    徒刑6月確定外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
