【裁判字號】    95,花簡,12
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第1項第2款所規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第11條第
    2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的及
    犯罪後矢口否認犯行，未見悔意之態度，聲請人從重求處有
    期徒刑四月，原非全然無見，惟念被告持有安非他命之數量
    僅毛重0.2公克，所造成之損害非鉅等一切情狀，認宜量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另扣案之安非他命一包（毛重0.2公克），屬查獲之毒品，
    應依同條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
