【裁判字號】    94,花簡,884
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第884號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第4085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案如附表之電子遊戲機捌台（含ＩＣ板捌片）及新台幣貳仟柒
佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另將前開聲請書犯罪事實欄第7行「扣得電
    子遊戲機ＩＣ板8片」更正為「扣得甲○○所有非屬賭博性
    之電子遊戲機8台（含ＩＣ板8片）」。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」
    之規定，應依同條例第22條規定論處。爰審酌被告有傷害罪
    、違反動產擔保交易法等前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可查，其素行不佳，被告擺放8台電子遊戲機
    具、擺放時間，對社會所生之危害，及其事後坦承犯行，尚
    知悔誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之電子遊戲機8台（含ＩＣ板8片）及新
    台幣2780元，為被告所有，且分係供其犯罪所用之物及因犯
    罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                            法    官    俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附表：
一、ＢＡＲ電子遊戲機4台
二、麻將電子遊戲機2台
三、撲克電子遊戲機2台
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
