【裁判字號】    94,訴,256
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第256號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年一月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零陸佰玖拾玖元，及自民國94年
9月8日起至清償日止，按年息 2.45%計算之利息，並自民國94年
10月9日起至清償日止，按其逾期6個月以內者，按上開利率 10%
，超過6個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國92年5月8日向原告借用新台幣（下同）60萬元，
    借款期間自92年5月8日起至99年5月8日止，以每月為一期，
    按期平均攤還本息，利息為年利率2.625%，並同意隨定儲利
    率指數年率之調整而隨同調整, 到期未履行債務，並自逾期
    之日起, 逾期在6個月以內者，按上開利率 10%，超過6個月
    以上者，按上開利率 20%加計違約金。詎被告自94年9月8日
    起，即未依約繳納本息，全部債務視為到期，現尚積欠本金
    510,699元等事實，已據其提出借據、放款客戶資料全部查
    詢單，客戶往來明細查詢單等件為證，核屬相符，又被告經
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出準備
    書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪信原告之主張
    為真正。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 510,699元，
    及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
