【裁判字號】    94,花簡,849
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第849號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所援證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可佐，其僅因一時細故即動手毆打告訴人、告訴人所受之傷
    勢，且案發迄今已半年餘仍未賠償告訴人之損失，及被告犯
    罪後坦承犯行，尚知悔誤等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                  台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                      法    官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書 記 官
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
