【裁判字號】    95,花簡,4
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度花簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台南監獄執行中）
            乙○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第1383號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使變造國民身分證以供申請護照，足以生
損害於公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分補充「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」、「被告甲○○所使用
    0000000000行動電話門號與被告乙○○所使用0000000000號
    、0000000000號行動電話門號之通聯紀錄各1份可證明其等
    相互間於事發前後聯繫頻繁之事實」，並將「被告乙○○之
    警詢筆錄」更正為「被告乙○○於調查局詢問時之供述」；
    所犯法條欄部分補充更正為「核被告甲○○、乙○○2人所
    為，均係犯刑法第216條之行使第212條變造特種文書罪及護
    照條例第23條第2項之行使變造國民身分證以供申請護照罪
    。被告2人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又其2人所犯上開2罪之間，有法條競合關係，應依屬於
    特別法性質之行使變造國民身分證以供申請護照罪處斷。再
    被告2人係利用不知情之皮光玉為上開犯行，是為間接正犯
    。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，護照條例第23條
    第2項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                花蓮簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條：
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第二十三條：
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
之罰金。行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
