【裁判字號】    95,聲,83
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第83號
聲請人即被告  甲○○
選任 辯 護人  魏辰州律師
上列聲請人因貪污等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查本件聲請人即被告甲○○因94年度訴字第 382號貪污等
    案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款所定之情形，而自民國94年11月15日起執行羈押在案。
    茲查聲請人應受羈押之情形依然存在，而有羈押之必要，聲
    請人徒以犯情輕微，罪證不足，無羈押必要云云，一再聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
