【裁判字號】    95,花交簡,5
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及所援證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），另更正上開犯罪事實欄第1、2行為：甲
    ○○曾因施用毒品案件，分經本院花蓮簡易庭及本院以89年
    度花簡字第328號、90年度易緝第56號判處有期徒刑5月、8
    月確定在案，二案接續執行，於民國93年2月29日執行完畢
    。
二、按刑法第185條之3立法目的，本在藉由抽象危險犯之構成要
    件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之行為，進而確保道路交
    通往來人車之安全，因此並不以對於道路交通往來人車發生
    具體實害為要件，此種立法例亦為德、日等國所採行。所謂
    之「不能安全駕駛動力交通工具」之標準，實務上雖參考德
    、美等國實務上認定的標準，認為行為人如飲酒後其吐氣所
    含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11 %以上者
    ，肇事率已為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，然此僅係供法院認定事實之參考，有關飲酒駕車
    者究有無達不能安全駕駛之程度而構成本罪，仍須法院依具
    體個案，綜合各種客觀情事認定之，自不待言。
三、被告甲○○飲用酒類後，猶駕駛車牌號碼ＥＢ—4779號自用
    小客車行駛於台九線道路上，並自後方追撞前方由第三人謝
    天賜所駕駛車牌號碼ＦＱ—209號營業用半聯結車一情，業
    據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，雖被告案發後其血液中所
    含酒精成分為102ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣中酒精濃度為每
    公升0.51毫克），尚未達前開認定之標準，但以被告因飲酒
    後注意力及辨識力降低，致其於駕車時未能注意前方由第三
    人謝天賜駕駛之車輛而致發生車禍之客觀事實判斷，堪認被
    告在酒後已處於不能安全駕駛之狀態而駕駛。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上開所示之前科，並於93年
    2 月29日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本
    院審酌被告前有駕車過失傷害罪前科，有前開刑案紀錄表在
    卷可佐，竟仍不思謹慎駕車，於飲酒後駕車，對自身及大眾
    行車安全均造成嚴重之危害，惟被告現罹重大疾病之生活狀
    況，及其犯罪後坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第47條、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華      民    國    95    年    1   月    23    日
                        台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法    官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華      民    國    95    年    1   月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
