【裁判字號】    95,林交簡,4
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林交簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
發查偵字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實欄補充：(1)
    第1行「甲○○於民國94年9月7日上午」等字後，補充：「9
    時至12時許」，(2)第3行「由於同日下午3時30分許」後，補
    充：「駕駛車牌號碼ＸＧ2－801號機車」等字。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
