【裁判字號】    94,交易,101
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             94年度交易字第101號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二八九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月九日晚間，
    駕駛車牌號碼八Ｃ─七七七一號自用小客車，沿宜蘭縣蘇澳
    鎮○○號○道由南往北方向行駛，於同日二十三時五十分許
    途經該路段第一百零三公里又七百公尺處時，因欲迴轉而先
    行停車在該處慢車道準備迴轉，但於起步前，本應注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，且依當時之天候狀態及路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，
    視距良好之客觀情狀，依其智識與能力皆無不能注意之情事
    ，竟疏未注意而貿然由慢車道起步迴轉，未停讓左後側由告
    訴人乙○○所騎乘並搭載告訴人丙○○之車牌號碼ＡＫ二
    ─八一六號機車，造成告訴人乙○○閃避不及而撞及被告甲
    ○○駕駛之上開自用小客車，導致告訴人乙○○受有右肘與
    右膝擦傷等傷害，告訴人丙○○則受有右膝挫傷、脛骨平台
    骨折等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○與丙○○均於九十五年一月十九日當庭與被告甲○○達成
    民事和解，有和解筆錄及刑事撤回告訴狀各一附卷可參，揆
    諸首開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  林  楨  森
                            法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
