【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  葡豐營造有限公司
法定代理人  吳天進
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾陸萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第674 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣465,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第
    465 號提存事件提存在案。嗣聲請人就前開事件提起訴訟，
    並經鈞院93年訴字第270 號民事事件、臺彎高等法院94年度
    上易字第348 號民事事件判決聲請人部分勝訴、部分敗訴確
    定，且聲請人亦向鈞院聲請裁定撤銷前開假扣押裁定，茲因
    該訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張前開事實，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    民事判決暨確定證明書、撤銷假扣押裁定暨確定判決、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調取前開假
    扣押卷宗及提存卷宗核閱屬實，是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
