【裁判字號】    95,基簡,48
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第141 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命類（安非他命暨甲
    基安非他命）之犯意，於民國94年8 月2 日凌晨4 時許採尿
    回溯4 日內之某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第二級
    毒品安非他命類。
  (二)被告於警詢暨偵查中，雖矢口否認有何施用第二級毒品安非
    他命類之犯行，然查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司分別以酵素免疫分析法為
    初步篩檢，以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非
    他命暨甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司94年8 月16日CH/2005/80122 號濫用藥物尿液檢驗報告
    正本1 紙暨臺北縣政府警察局三重分局查獲違反毒品危害防
    制條例案件犯嫌代碼對照表在卷可考；參之以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程
    度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為
    交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有
    公信力，核足為對涉嫌人（被告）不利之認定；暨安非他命
    類經口服投與後，70% 約於24小時以內自尿液中排出，90%
    則於96小時以內自尿液中排出，是實務目前固衡常以尿液檢
    測判斷受驗者曾否施用毒品，惟鑑於國內現階段針對尿液所
    檢測者，僅為該尿液是否呈安非他命類陽性反應而已，至其
    實際投與量之多寡，則每因安非他命之檢出與個人投與方式
    、投與量、體質、採尿時間，乃至檢驗儀器之精密度等諸多
    因素息息相關，而無從憑以精確推斷，遑論進而據以回推（
    自受驗者採集尿液之時間回推）其精確之投與時間。然則，
    自受驗者口服投與後所得檢測出安非他命之通常時間推斷，
    其投與時間距離其採尿時間最長可能不會超過4 日，並經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以81年2 月8 日（）藥檢壹字
    第001156號函釋在案。勾稽以觀，足見被告空言否認曾施用
    第二級毒品安非他命類云云，無非卸飾之詞，委無足採；且
    尤足認定被告於94年8 月2 日凌晨4 時許採尿回溯4 日內之
    某時，必有施用第二級毒品安非他命類之犯行無疑。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪），檢察官即應依法追訴，毒品危害
    防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分別
    定有明文。
  (二)核被告於觀察勒戒執行完畢後，五年以內再犯施用第二級毒
    品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，兼之其犯後猶不知反省，一再飾詞圖卸等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
