【裁判字號】    94,基簡,906
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第906號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年1月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬參仟肆佰肆拾柒元，及自民國九
十一年八月八日起至清償日止，按年息百分之十五．七五計算之
利息，並自民國九十一年九月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月4日向原告借款新台幣（
    下同）20萬元，約定借款期限3年，以每個月為一期，按月
    平均攤還本息，利息按年息15.75%計算，如有遲延履行時，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計算之違約金，詎被告僅繳至91年8月7日止
    之本息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、帳卡各1
    件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
