【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第25號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、甲○○、
    丙○○、乙○○發支付命令，惟被告丁○○、甲○○、丙○
    ○、乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣795,139，應繳裁判費新
          臺幣8,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
          元外，尚應補繳新臺幣7,700元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
