【裁判字號】    95,瑞交簡,3
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度速偵字第520號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：查被告經警方
    施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升０．六八
    毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部
    運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五
    mg等於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol Concentration簡
    稱BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含50mg酒精）
    ，而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧０五至百分
    之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。（３）BAC到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調受
    損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之０‧一五，
    對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛人能力之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    被告吐氣之酒精濃度為每公升０．六八毫克相當於BA C百分
    之０‧一三六，參酌上開說明，其判斷力、精神協調及駕駛
    體能、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安全駕駛程度
    ，其自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃
    度值、其行為對己身及他人之危害性等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  瑞芳簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度速偵字第520號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路224號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較
    正常時為高，仍於民國94年12月25日21時許，在臺北縣貢寮
    鄉○○路224號住宅飲用啤酒約2瓶，嗣後已達反應較為遲緩
    ，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    駕駛車牌號碼6G—5627號自小客車上路，於同日21時30分許
    途經臺北縣貢寮鄉臺2線98.5公里處時，為執行交通稽查勤
    務員警發覺其呼氣中有酒味，經測試甲○○呼氣酒精含量為
    每公升0.68毫克，並得知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與呼氣酒精測
    試紀錄之數值相符；被告並表示飲用前述酒類後駕駛自小客
    車確實會影響反應及用路人之安全。按若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及
    行為均會改變（行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8月5日北總內字第26868號函內容）。而
    被告於警方施以酒後生理協調平衡檢測紀錄表之測驗後，該
    表上半部欄位雖經施測員警均勾選合格，但該平衡檢測係針
    對日常活動平衡感及日常動作反應而言，至於駕駛人駕駛動
    力交通工具所應具備之操控、協調與應變能力，其標準及要
    求遠較正常人日常舉止（即生理協調平衡檢測紀錄表所載內
    容）為高。另就被告在該表同心圓檢測圖樣欄所畫圖形已超
    出印刷邊線範圍，亦可知被告飲酒之後，其操控能力已受影
    響。綜合上開說明，本件事證已臻明確，被告犯行已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
    被告並無不法前科，犯後又能坦承錯誤，態度良好，亦請一
    併斟酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                           檢  察  官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
