【裁判字號】    95,基簡,40
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹公克沒收銷燬，包裝前開第
一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告甲
    ○○而處有期徒刑7月與臺灣高等法院另件毒品危害防制條
    例案件判處有期徒刑1年2月，經臺灣高等法院裁定應執行有
    期徒刑1年7月，於94年9月7日執行完畢。其為警扣得第一級
    毒品海洛因淨重0.1公克，及其所有供持有第一級毒品用之
    包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1只，經送法務部調查
    局鑑定結果，送驗白粉含有第1級第6項毒品海洛因成分，有
    該局94年12月1日調科壹字第320003265號鑑定通知書1份在
    卷可參。又扣案之海洛因淨重0.1公克，屬第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；包
    裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1只，為被告所有，供持
    有用第一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十一條第一項：
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
