【裁判字號】    94,易,527
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第527號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由
    具保人甲○○如數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等件附卷足憑，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料列印報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保人已繳納之前
    開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
