【裁判字號】    95,基交簡,26
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告甲○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼
    氣酒精濃度值高達0.95mg/L之事實，有酒精測定值表（即酒
    精濃度檢測單）及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙在卷可佐；參之被告對交通號誌無反應或反應
    遲緩，且於查獲、測試或訊問過程中，亦有語無倫次及多話
    之反應，此並有測試觀察紀錄表1 件附卷可憑；兼以一般人
    飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即明顯可見
    其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力
    ，乃至駕駛能力之衰減或降低，足認被告飲用酒類以後，確
    已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後，經警
    依法施測所得之酒精濃度值高達0.95mg/L，暨被告本次酒後
    駕駛，果肇致如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之車禍發生
    （惟無人命傷亡）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
