【裁判字號】    95,瑞交簡,4
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第5 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後
    ，經警依法施測所得之酒精濃度值高達0.83mg/L（參見卷附
    酒精濃度測試表），暨其本次酒後駕駛車輛，果已肇生如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害（惟過失傷害部分
    未據告訴）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
