【裁判字號】    94,訴,1096
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        94年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3212號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「丙○○經本院定應執行有期徒刑1
    年8月，於94年7月21日假釋，於94年8月4日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。丙○○約
    2 、3天施用1次之頻率，連續施用第1級毒品海洛因多次」
    、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白」
    、應適用之法條應補充：「被告持有第1級毒品海洛因係供
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    94年度毒偵字第3212號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷158號
                        居基隆市安樂區○○○路21號2樓
                         (現因另案於臺灣基隆看守所羈押中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴。茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
     ，因認無繼續施用毒品之傾向，復經本署檢察官於民國93年
     2月20日釋放並為不起訴處分。又因犯竊盜案件，經本署檢
     察官聲請簡易判決處刑，復經臺灣基隆地方法院以92年度基
     簡字第33號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折
     算1日。另因犯搶奪案件，經本署檢察官提起公訴，復經臺
     灣基隆地方法院以93年度訴字第77號判處有期徒刑1年6月。
     嗣上開2罪經臺灣基隆地方法院合併定應執行有期徒刑1年8
     月，並於94年8月4日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
     竟基於概括犯意，自94年9月初某日起至同月29日止，多次
     在基隆市安樂區○○○路21號2樓住處，以注射方式施用第
     一級毒品海洛因。嗣於94年9月30日2時許，因另涉搶奪案而
     警通知到案說明，警方並經其同意採集尿液，送驗結果呈嗎
     啡陽性反應，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據: (一)被告丙○○之自白、(二)卷附之臺灣尖端先進生
     技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
二、所犯法條: 核被告所為係犯毒品危害防制條例10條第1項罪
     嫌。其多次施用第一級毒品犯行，時間相近，行為相同，顯
     係基於概括犯意所為，請論以連續犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    14    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條:
毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
