【裁判字號】    95,基簡,23
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度偵字第2481號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
扣案拔釘器、老虎鉗、螺絲起子各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充並更正如下：
    (一)、被告甲○○並未坦承犯行，而係辯稱：案發地點已無人
    居住甚久，伊知道係基隆港務局之宿舍，因該宿舍裏面已亂
    七八糟，伊認為該處已要拆除，裏面之財物沒有人要，才會
    去拿，伊主觀上無竊盜意圖云云。然查：被告既知竊盜地點
    係基隆港務局之宿舍，則該宿舍雖無人住，然該宿舍內所有
    財物仍歸該港務局所有，除非該港務局公告放棄該宿舍內所
    有財物，任何人均仍不得擅自拿取，否則即屬竊盜行為無疑
    ，被告空口辯稱主觀上無竊盜意圖委無可採。(二)、核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪，聲請人認其係犯刑法第三百二十一條第二
    項、第一項第二款、第三款之加重竊盜未遂罪，然本案卷內
    並無被告或其共犯林明志毀越門扇、牆垣或其他安全設備之
    行為之證據，聲請人引用法條顯有誤會，然聲請事實與本院
    判決事實同一，爰依法逕行變更聲請法條。(三)、被告為累犯
    、未遂犯，而分別應依法加重、減輕，並應依先加重而後減
    輕之例行之。(四)、爰審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊
    取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案拔釘器、老虎鉗、螺絲
    起子各壹支，係被告之共犯林明志所有，供渠二人共同犯罪
    所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二十八條
    、第三百二十一條第二項、第一項第三款、第四十七條、第
    二十六條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2481號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷11號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國94年1月26日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知
    警惕，與林明志（另由本署通緝中）共同意圖為自己不法所
    有，於94年6月15日16時，先由林明志持其客觀上足對人之
    身體、生命構成威脅之凶器之拔釘器、老虎鉗及一字型螺絲
    起子各1 支，至基隆港務局所有之基隆市○○區○○路「港
    安新村」，嗣林明志再電召甲○○至上址，並趁上址無人居
    住之際，以上開凶器竊取上址鋁門窗1 批（毀損部分，未據
    告訴），嗣經警執行巡邏勤務時當場發現上情，而未得逞，
    並扣得上開拔釘器、老虎鉗及一字型螺絲起子各1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承屬實，核
    與被害人乙○○所述情節相符，並有贓物認領保管單1紙及
    拔釘器、老虎鉗及一字型螺絲起子各1支扣案可稽，本件事
    證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第321條第2項、第1項第2、
    3 款之加重竊盜未遂罪嫌。另被告前曾受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，此有刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，請依同法第47條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                              檢察官  舒  瑞  金
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
