【裁判字號】    94,簡,406
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十四年度簡字第四０六號
原      告  三丸金屬實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  張豐藤局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告不服高雄市政府中華民
國九十四年九月二十六日高市府法一字第０九四００四七三七四
號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告於民國（下同）九十四年三月十一日向財政部高雄關
    稅局（下稱高雄關稅局）報運進口貨物一批，其中第二項貨
    物「MIXED METAL SCRAP 」屬混合五金廢料，惟原告未取得
    輸入許可證及行政院環境保護署之同意文件，即輸入混合五
    金廢料（有害事業廢棄物）並辦理報關。案經高雄關稅局查
    獲，乃以九十四年三月二十四日高普興字第０九四００四五
    四四號函移送行政院環境保護署（下稱環保署）。嗣環保署
    於九十四年三月三十一日以環署廢字第０九四００二二六七
    二號函示被告處理。被告乃以原告有違反廢棄物清理法第三
    十八條第一項規定之違章事實，依同法第五十三條第三款規
    定處新台幣（下同）六萬元之罰鍰。原告不服，提起訴願，
    經決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：原告於九十四年三月十一日向高雄關稅
    局申報退運國外賣方誤裝鍍上鈷之鋁合金廢料，該廢料依環
    保署之認定為混合五金，須經許可方能進口，被告乃處原告
    六萬元之罰款。惟本件貨物係日本TOKYO METACO出售予原告
    之鋁合金廢料，該公司於九十四年三月六日裝船出口後隨後
    寄來樣品，經原告查核來貨之樣品雖為鋁合金廢料，然卻鍍
    上鈷，原告再查相關法令規定，該批貨物將被列為「混合五
    金廢料」有違我國法令規定而為不得進口之項目，故逕向高
    雄關稅局自行申報「MIXED METAL SCRAP」，旋即依關稅法
    第九十六條之規定聲明退運回原起運口岸，加上依關稅法第
    十七條之規定，未能依規定繳驗其所規定之相關文件，而令
    其退運，是並不構成進口之行為。原告在採購貨品進口之同
    時非常注意且查明交易標的物輸入之規定，並不貿然報關進
    口，是本件亦由原告向高雄關稅局申請准予退運。又關稅法
    之報關，係指廣義之進口行為，而非狹義之報關動作，因貨
    品進至我國港口，不管進口與否，輪船靠岸均須向海關遞艙
    單申報（稱為報關），否則將受依關稅法論處。故依廢棄物
    輸入輸出過境轉口管理辦法第二條規定之報關行為，應為廣
    義之進口行為。本件經濟部國貿局曾認原告違反「限制輸入
    貨品表」予以警告處分，然經原告提起異議，該局聲明異議
    審議委員認定原告無進口行為，而撤銷原處分在案，足認原
    告並無進口行為。乃訴請撤銷訴願決定及原處分云云。被告
    答辯意旨略謂：原告於九十四年三月十一日向高雄關稅局報
    運進口貨物「ALLOY STEEL SCRAP」等一批 (進口報單BD/94
    /U746/3054號)，其中第二項貨物「MIXED METAL SCRAP」，
    貨品分類號為8112.92.22.00-2，輸入規定為「111、MWO」
    ，因原告未能取得輸入許可證及環保署之同意文件辦理通關
    ，高雄關稅局依原告申請准予將來貨退回原起運口岸，並將
    原告違反規定情形函送環保署，經環保署函示由被告依法處
    分。又依廢棄物清理法第三十八條第二項所訂定之廢棄物輸
    入輸出過境轉口管理辦法第二條對「輸入」之定義為：「將
    其他國家之廢棄物運至我國，並有報關或通關進口之行為」
    ，本件原告申報之進口報單明列輸入之混合五金廢料係於九
    十四年三月六日自日本裝船出口，九十四年三月八日進口，
    九十四年三月十一日報關，已構成前述「輸入」定義之行為
    ；且依關稅法第九十六條規定：「不得進口之貨物，海關應
    責令納稅義務人限期辦理退運．．」，原告依其義務應辦理
    退運，並不因原告聲明退運，即排除原告違法之事實。另廢
    棄物清理法相關法規對廢棄物之輸入行為之規範自有其管理
    管制規定，原告所訴「廣義」、「狹義」輸入之詞，尚無依
    據。則被告依廢棄物清理法第三十八條第一項之規定告發，
    依同法第五十三條第三款之規定，並考量原告之犯意從輕裁
    處罰鍰六萬元，於法並無不合，訴願決定予以維持，亦無違
    誤，乃訴請判決駁回原告之訴等語。
三、按「事業廢棄物之輸入、輸出、過境、轉口，應向直轄市、
    縣（市）主管機關申請核發許可文件，始得為之；其屬有害
    事業廢棄物者，並應先經中央主管機關之同意。．．。」「
    有下列情形之一者，處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰
    ．．．：三、違反第三十八條第一項、第三項規定或第三十
    八條第四項準用同條第一項或第三項規定。」分別為廢棄物
    清理法第三十八條第一項及第五十三條第三款所明定。又「
    本辦法專用名詞定義如下：一、輸入：將其他國家之廢棄物
    運至我國，並有報關或通關進口之行為。」廢棄物輸入輸出
    過境轉口管理辦法第二條第一款規定甚明。該廢棄物輸入輸
    出過境轉口管理辦法係依廢棄物清理法第三十八條第二項、
    第四項規定訂定，為法規命令，自應予適用，則關於是否構
    成輸入行為，應依該規定認定，合先敘明。
四、本件原告於九十四年三月十一日向高雄關稅局報運進口貨物
    一批，其中第二項貨物「 MIXED METAL SCRAP」屬混合五金
    廢料，惟原告未取得輸入許可證及環保署之同意文件，即輸
    入混合五金廢料（有害事業廢棄物）並辦理報關，案經高雄
    關稅局查獲，移送環保署，嗣環保署於九十四年三月三十一
    日以環署廢字第０九四００二二六七二號函示被告處理。被
    告乃以原告違反廢棄物清理法第三十八條第一項規定，依同
    法第五十三條第三款規定處六萬元之罰鍰等情，此有高雄關
    稅局九十四年三月二十四日高普興字第０九四００四五四四
    號函、環保署九十四年三月三十一日環署廢字第０九四００
    二二六七二號函及被告廢棄物清理法案件處分書附於原處分
    卷足憑，洵堪認定。原告起訴以前詞爭執，惟查：
（一）依原處分卷所附之進口報單所載，原告申報之進口報單輸
      入之混合五金廢料係記載九十四年三月六日自日本裝船出
      口，九十四年三月八日進口，九十四年三月十一日報關，
      依前揭廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法第二條第一款規
      定，即已構成輸入行為。至原告嗣後雖依關稅法第九十六
      條規定辦理退運，然本件既已構成輸入行為，自不因原告
      事後聲明退運，即排除原告違法之事實。再者，前揭廢棄
      物輸入輸出過境轉口管理辦法第二條第一款明定輸入之定
      義，且該辦法為法規命令，應予適用，實無另作解釋之餘
      地。原告爭執輸入應分廣義及狹義云云，尚屬無據。
（二）又原告為報關義務人，在進口系爭貨物前，即有先行確認
      其所進口貨物是否屬有害事業廢棄物之義務，其未此為之
      ，即任由出口商輸出而貿然辦理報關進口，是其縱無故意
      ，亦難謂無過失之責，自應受罰。又經濟部國貿局九十四
      年九月十五日貿聲字第０九四一五五００二一０號審定書
      雖撤銷原告因違反「限制輸入貨品表」予以警告之處分，
      然該局之審定結論並無拘束本院之效力。又其認定原告無
      進口行為，與上開廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法第二
      條第一款規定並不相符，自無從採取。
五、綜上所述，原告之主張，均不足採。被告以原告有違反廢棄
    物清理法第三十八條第一項規定之違章事實，依同法第五十
    三條第三款規定處六萬元之罰鍰，於法並無違誤。訴願決定
    遞予維持，亦無不合。原告起訴意旨求為撤銷，非有理由，
    應予駁回。又本件為簡易訴訟案件，爰不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
