【裁判字號】    94,訴,3573
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與被害人蔡俊德素無嫌隙，僅係
    因突發事件遂生爭執，進而傷害被害人，且被告無逃亡之虞
    ，而年關將近，希可回家過年等語，聲請具保停止羈押。
二、經查，被告因殺人未遂案件，前經本院認所犯係刑法第271
    條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，自民國94年10月25日執行羈押、
    95年1 月25日延長羈押在案。本院審認被告前揭羈押原因仍
    然存在，且不因具保而消滅，至被告是否逃亡、年關已近等
    節，更核與被告犯下殺人未遂重罪後，是否應予羈押無關，
    且核無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從而被告
    以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足採，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
