【裁判字號】    94,訴,1815
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第1815號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭錦堂律師
被      告  弘揚資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國95年1月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    定有明文。本件原告為被告之董事，原告請求確認其與被告
    間董事之委任關係不存在，依前揭規定，乃以被告之監察人
    甲○○代表被告公司進行訴訟，核無不合，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告從未投資被告公司，亦未同意擔任被告之董
    事一職，原告於民國94年間，接獲法務部行政執行署高雄行
    政執行處函，載稱原告為被告之董事，被告積欠營利事業所
    得稅等情，始發現原告遭被告公司登記為董事。原告曾於89
    年間，將身分證影本交予被告之監察人甲○○，委託其辦理
    向銀行貸款事宜，甲○○未經原告同意，擅將原告登記為被
    告之董事，惟原告既未同意，自有訴請確認董事委任關係不
    存在之必要等語。爰聲明求為判決確認兩造間董事之委任關
    係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170號判例
    參照）。本件原告主張兩造間並無董事委任關係之存在，被
    告若主張委任關係存在，就此事實之存在自應負舉證責任。
    經查，原告於91年7 月10日擔任被告之董事，固有高雄市政
    府於94年11月17日以高市府建二公字第09400667100 號函所
    附送之董事願任同意書、董事會議紀錄、公司變更登記表在
    卷可稽（本院卷第62至67頁），惟證人即被告之監察人甲○
    ○證稱：原告並未投資被告公司，因伊之前在代書事務所服
    務，原告曾將其身分證影本交付伊，委請伊辦理銀行貸款，
    嗣被告公司成立時，須有股東7 人，當時人數不夠，伊始將
    原告身分證影本拿出來湊人數，原告實際上並不知有擔任被
    告之董事等語（本院卷第18頁），足證上開董事願任同意書
    、董事會議紀錄、公司變更登記表之內容並非實在，自不得
    以該登記外觀，即認原告確有受任為董事。又被告就原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張
    為真實。
四、綜上所述，原告主張並未擔任被告之董事，兩造間並未成立
    董事之委任關係，堪認屬實，從而，原告請求確認原告與被
    告間董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
