【裁判字號】    94,交聲,621
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第621號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所94年
11月15日所為處分（原處分：旗監違字第裁85- Ｎ00000000、85
- Ｎ00000000、85- Ｎ00000000、85- Ｎ00000000、85- Ｎ0000
0000、85- Ｎ00000000、85- Ｎ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有ＬＤ-5975
    號自用一般小客車因逾定檢日期經本站（即交通部公路總局
    高雄區監理所旗山監理站）於88年5 月10日逕行註銷，惟該
    自用小客車仍於(一)94年3 月22日11時20分，在高雄縣旗山鎮
    ○○路上行駛，經警查獲係牌照經吊銷而行駛於道路；(二)93
    年7 月12日13時55分，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段道路上行
    駛，經警查獲係使用註銷牌照行駛於道路；(三)93年7 月4 日
    12 時39 分，在同縣旗山鎮○○○ 路行駛，經警查獲係未懸
    掛號牌行駛於道路；(四)93年2 月25日14時30分，在同縣美濃
    鎮○○ ○號○路七線道路上行駛，經警查獲係未懸掛號牌行駛
    於道路；(五)92年1 月30日15時40分，在同縣旗楠3 路169 號
    前行駛，經警查獲係未懸掛號牌行駛於公路；(六)91年6 月22
    日14 時40 分，在澄觀路上行駛，經警查獲係未懸掛牌號行
    駛於公路；(七)91年6 月6 日13時5 分，在高雄縣大社鄉○○
    路上行駛，經警查獲係未懸掛號牌行駛，因認受處分人係違
    反道路交通管理條例第12條第1 款及4 款之規定，而據以裁
    罰併限期命受處分人繳納罰鍰，逾期不繳納，即加倍罰鍰。
二、受處分人異議意旨則以：伊所有ＬＤ-5975 號小客車自88年
    5 月間經旗山監理站註銷牌照後已不再使用，伊之戶籍雖未
    遷出，惟自88年後即居住於北部，公公丙○○未經告知，即
    擅自將系爭自小客車賣給乙○○，乙○○違規後之罰單均寄
    送戶籍地，公婆亦未情告知上情，嗣經法務部行政執行署強
    制執行後，經詢問時始獲悉上情，乙○○遭警察開罰單共有
    7 張之多，每張均載車主之姓名，而其卻蓄意行駛多年，罔
    顧伊之權益，伊於94年3 月間曾多次與乙○○聯絡，惟均未
    出面處理而今已無處找尋。伊於94年10月18日向稅捐處提出
    申複，附上罰單後，稅捐處已將91年至94年之牌照稅轉移給
    使用人乙○○，卻仍需面臨監理站高達十萬多之罰鍰，為何
    本人公公與乙○○所犯下之錯誤，卻要身為單親之母親來負
    單等語。
三、按汽車有未領牌照行駛者；使用註銷之牌照者，處汽車所有
    人新台幣3600元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛；使
    用註銷之牌照行駛者，扣繳之。關於車輛所有人之處罰，如
    應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，道路交通安全管
    理條例第12條第1 項第1 款、第4 款、第2 項、第85條第2
    項固分別定有明文。惟查：本件原裁決機關據以裁決之依據
    係舉發違反道路交通管理事件通知單上所記載之駕駛人係「
    乙○○」，有警員所填製之上開通知單原本在卷可憑。乙○
    ○經本院按扯傳喚未到。惟證人丙○○（即受處分人之公公
    ）於本院調查時證稱：她（指受處分人）有牽一台車子到我
    家放，後來被我賣掉，賣給鄰居，他原來住鳳山，他母親在
    我家附近租田耕地，姓吳名子不知道，沒有寫契約，他跟我
    買時說是要做倉庫用，我有告訴他那沒有車牌，不可以開；
    不能過戶等語，核與上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    上所載之駕駛人係乙○○相符。再者，系爭車輛之車身係「
    箱式」，前車主係「桃園私立子愛幼稚園」，有本院所函查
    之80年7 月18日汽車新領牌照登記書在卷可憑。則當時乙○
    ○告以要作倉庫用等語，應屬可信，而證人丙○○既已告知
    乙○○不得在道路上行駛，乙○○亦表示係用來當倉庫用，
    自難謂受處分人有何可歸責之情事，原處分機關未詳為推求
    ，遽予裁罰，尚有未洽，是本件異議為有理由，應由本院將
    原處分均予撤銷，併諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
