【裁判字號】    94,聲,1781
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1781號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第一三０三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第1819號民事裁定提供擔保金新台幣 100,000
    元為擔保，並以本院94年度存字第1303號提存事件予以提存
    ，進行假扣押在案，茲聲請人主張其業向本院執行處撤回該
    假扣押事件之執行，且其並已聲請撤銷上該假扣押之裁定而
    告終結，而聲請人於執行程序終結後，並已於民國94年10月
    12日以高雄地方法院郵局第4946號存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於21日內行使權利，該存證信函於同年月13日送
    達相對人，惟相對人迄今仍未主張行使權利，合依首開規定
    聲請發還擔保金，並提出本院94年度裁全聲字第226 號民事
    裁定暨裁定確定證明書、94年度存字第1303號提存書暨國庫
    存款收款書、民事執行處通知書、存證信函暨回執等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開保全及提存卷宗審核結果屬實，
    又相對人並未就擔保金行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    簡覆表在卷足佐，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
