【裁判字號】    95,簡,404
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（94年度毒偵字第9414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於94年4 月11日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    審酌被告於強制戒治執行完畢後，仍再次施用毒品，顯然欠
    缺戒除毒癮之決心，惟念施用毒品行為，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官   盧聰明
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
