【裁判字號】    93,簡,2187
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度簡字第2187號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國94年8 月31日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，應於送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1
    項、第3 項、第349 條規定甚明。本件上訴人係民國94年9
    月19日收受本院判決正本，有送達証書附卷可稽。乃遲至94
    年10月3 日始行上訴，有上訴狀上本院收狀章可憑，其上訴
    顯已逾越法定上訴期間，上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
