【裁判字號】    95,簡,414
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度訴
    字第2614號判處有期徒刑8 月確定，並於民國93年6 月14日
    執行完畢，猶不知悔改，明知姓名年籍不詳之成年人於94年
    5 月間某日（94年5 月22日16時至26日19時間之某日），在
    不詳地點，所交付之車牌號碼OFS-589 號（聲請簡易判決處
    刑書誤載為：TNZ-102 號）重型機車（劉燕宗所有，其妻甲
    ○○於94年5 月28日8 時許，在高雄縣鳥松鄉文山國中前門
    發現失竊）係屬來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，
    予以收受，嗣於94年5 月26日19時許牽上開機車至高雄縣鳳
    山市○○路23號前停放時，為警當場查獲。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又其
    前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度訴字第26
    14號判處有期徒刑8 月確定，並於93年6 月14日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告收受贓物，增
    加被害人回復失物之困難，且助長不法財產犯罪盛行，所為
    實有不該，另衡量其收受之贓物價值，及其犯後否認犯行，
    尚無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
