【裁判字號】    95,交簡,171
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「仍於6 時許」更正為
    「仍於同日下午6 時許」、「右手指、右手大拇指割傷」更
    正為「右手背、右手大拇指割傷」、「骨盆、尾骨裂傷」更
    正為「骨盆、尾  骨裂傷」；證據部分並補充：「按刑法第
    185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不
    能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕
    駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。
    至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案
    之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產
    生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，
    其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.
    55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學
    上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕
    駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，
    若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不
    能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，
    方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此
    負舉證責任。本件被告換算後之呼氣酒精濃度已達每公升
    0.69毫克，依前揭說明，應已達絕對不能安全駕駛之程度，
    與被告酒後是否清醒無關，故其公共危險犯行洵堪認定。」
    外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力車輛而駕駛罪。爰審酌被告肇事後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然駕車，不
    啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態
    中，嚴重侵害道路交通往來安全，於行駛間果然發生擦撞事
    故，造成被害人趙志明、曹清贈、倪雅芬、楊德勝、葉福龍
    、羅字火、黃雅玲、徐劉桂香、李秋月等人之損失，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承，態度良好，並已與被害人趙志明、
    曹清贈、倪雅芬、楊德勝、葉福龍、黃雅玲、李秋月等人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
