【裁判字號】    95,聲,182
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（94年度字第1688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍小包（合計淨重壹點參零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局警員於民國
    （下同）93年9 月1 日上午10時30分許，持高雄地方法院法
    官所核發之搜索票，在高雄縣梓官鄉○○路56巷78號內查獲
    被告甲○○（下稱被告）施用毒品，並扣得第一級毒品海洛
    因5 小包（毛重1 公克）。被告經鈞院以94年度毒聲字第
    375 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，經評估結果，無
    繼續強制戒治之必要，已於94年9 月30日釋放，並經檢察官
    以94年度毒偵字第565 號處分不起訴確定。惟扣案上開第1
    級毒品係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經核聲請人之聲請與所檢附之卷證相符，且扣案如主文所示
    之粉末經送法務部調查局鑑定結果確係第1 級毒品海洛，合
    計淨重1.30公克，有該局出具之檢鑑定通知書在卷可憑（見
    94年度聲沒字第1688號卷第3 頁），自應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
