【裁判字號】    94,交聲,339
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交聲字第339號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通局公
路總局高雄區監理所於民國90年8 月31日所為之高監自字第駕裁
-0000000號裁決書（原處分：高市警刑字第No774822號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 (下同
    )89 年1 月2 日20時54分，駕駛異議人所有車牌號碼為XQ-0
    248 號自用小客車，行經高雄市○○○○○路口，因紅燈越
    線，經警方逕行舉發，認定違反道路交通處罰條例第60條第
    2 項第3 款而開立舉發違反道路交通管理事件通知單，通知
    異議人至遲應於89年4 月5 日以前須至應到案處所即交通部
    公路總局高雄區監理所 (下稱高雄區監理所)接 受裁處，異
    議人因逾期未到高雄區監理所接受裁處，高雄區監理所乃於
    90年8 月31日以高監自字第駕裁-0000000號裁決書，科處異
    議人罰鍰新台幣 (下同)1800 元，並記違規點數1 點，限於
    90年9 月30日前繳納罰鍰，並附記逾期不繳納罰款時之處理
    ： (一)自90 年10月1 日起易處吊扣駕駛執照2 個月，並限
    於90年10月15日前繳送執行。(二)90 年10月15日前未繳送
    駕駛執照者，自90年10月16日起易處吊，並逕行註銷駕駛執
    照。 (三)駕 駛執照吊 (註)銷 後，自90年10月16日起一年
    內不得重新考領駕駛執照。上開裁決書於90年9 月3 日送達
    異議人之女趙嘉伶，惟異議人之女趙嘉伶因故未通知異議人
    ，致異議人完全不知上開裁決內容，逾期未繳罰款，亦不知
    其駕駛執照於90年10月16日經高雄區監理所逕行註銷，嗣異
    議人於92年2 月14日駕駛ZJ-6 568號自用小客車遭警攔停，
    始知其駕駛執照遭逕行註銷。認高雄區監理所上開裁決書有
    關逕行註銷異議人駕駛執照部分違法，應予撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1 項前段亦分別定有明文。又行政處
    分之送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之，且
    由行政機關自行或交由郵政機關送達。送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之 。於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法
    第67條、68條第1 項、第72條第1 項、第73條第1 項定有明
    文。
三、經查，本件異議人之女趙嘉伶係於90年9 月3 日收受原處分
    機關前開案號裁決書，此有交通部公路總局高雄區監理所90
    年8 月31日高監自字第駕裁00-00000號裁決書及該裁書之
    掛號郵件收件回執各1 份附卷可稽，依上開行政程序法相關
    法條規定，本件裁決書既已於90年9 月3 日送達異議人之女
    趙嘉伶，業已發生合法送達予異議人之效力。則異議人如對
    原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20
    日之異議期間應自90年9 月4 日（即其收受裁決書之翌日）
    起至90年9 月23日止，然異議人卻遲至94年6 月27日始向本
    院聲明異議，此有異議人異議狀及其上之本院收文章戳附卷
    可佐，顯已逾20日之異議期間（異議人未向原處分機關提出
    異議）。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期
    始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應
    予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                        法  官  陳  建  和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        書記官  林  慧  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
