【裁判字號】    95,簡,539
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第26903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「開心球」拾壹台、
「金蘋果連線」拾台（每台各含ＩＣ板片壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定處斷。被告於基於同一經營電子遊戲場業
    之犯意，多次在不特定夜市內經營電子遊戲場業，而反覆所
    為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告未經
    許可違法經營電子遊戲場業，對社會善良風氣造成不良影響
    ，且其前於民國92年間同因違規經營電子遊戲業犯行，甫經
    本院以92年簡字第3678號判處拘役30日確定，本次再事同一
    犯行，且本件經營時間長逾半年，查扣機台數目多達21台，
    犯行非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所獲利益非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、至扣案之電子遊戲機具「開心球」11台、「金蘋果連線」10
    台（每台各含ＩＣ板片1 塊），均為被告所有，業據其供承
    在卷，且係供本件犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上，250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
