【裁判字號】    95,交簡,130
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28563 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請易處刑書之記載（如
    附件）外，並補充：「甲○○前於民國92年間因業務侵占案
    件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於94年4 月7 日易科
    罰金執行完畢。」
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於92年間因業務侵占
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於94年4 月7 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於刑之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    在飲酒後酒精濃度達每公升1.07毫克之情況下仍貿然騎乘機
    車，並因而發生車禍，嚴重影響交通安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                            書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
