【裁判字號】    95,易,93
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23183 號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年
度簡字第7702號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書（
    與起訴有同一效力）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。經查本件被告甲○
    ○另涉於民國94年10月31日下午8 時許，與鍾金運、黃毅賢
    、傅和育共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由黃毅
    賢駕駛車號9W-5117號自小貨車搭載其餘3人沿途尋找作案目
    標，嗣途經高雄縣內門鄉順賢宮前之工地，4人乃進入工地
    內共同竊取鋼軌樁2支復合力搬運上車得手後，旋遭工人發
    現而報警處理，而觸犯刑法第321條第1項第4款之竊盜罪嫌
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月10日以94年
    度核退偵字第641 號等提起公訴（陶股），於94年12月19日
    繫屬本院，分94年度易字第2068號由亥股承辦中，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、該案起訴書及本院收分案章戳附
    卷可稽，經核本件與該案涉有裁判上一罪之連續犯關係，且
    本件之繫屬日期為較後之94年12月28日，此觀諸收分案章戳
    自明，是以，本件乃同一案件之重行起訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官 邱明弘
                          法  官 李嘉益
                          法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
