【裁判字號】    94,家救,92
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度家救字第92號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蘇志成律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如左：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間請求離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其
    提出財團法人法律扶助基金會扶助律師接案通知、審查決定
    通知書，戶口名簿、診斷證明書、中華民國身心障礙手冊、
    建安診所轉診單等影本各1 份以為釋明。查本件聲請人訴請
    與相對人離婚，應徵裁判費用新台幣3,000 元，本院審酌聲
    請人名下無財產，91年度有財產交易所得88,352元、92年及
    93 年 度均無所得，有本院依職權調得之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表1 份附卷可稽；又依上述診斷證明、殘障手
    冊所載，聲請人目前又罹患糖尿病腎病變併尿毒、中度視障
    ，則聲請人亦無工作能力或經濟上之信用自明，綜上堪認聲
    請人主張無資力支付訴訟費用一節屬實，是聲請人聲請訴訟
    救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
