【裁判字號】    95,簡,547
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實欄第1 項第3 行
    所載：「（查無此車籍資料，警方另行追查中）」部分，應
    更正為：「（車主為黃泳霖，由警方另行追查中）」。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審
    酌被告僅因貪圖小利，即任意搬運來路不明之贓物，造成被
    害人追索財物之困難，惟念及被告犯後坦認犯行，可認其尚
    有悔意，及其犯罪手段、犯罪所得利益、贓物之價值與其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國     95     年   1   月   23   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中     華     民     國     95     年   1   月   24   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
