【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24
304 號），其中關於過失傷害部分，本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國94年9 月6 日19
    時40分許，騎乘車牌號碼ＯＱＩ－192 號重型機車，途經道
    路中間劃有用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴
    轉之雙黃實線之小港區○○路227 之22號前時，本應注意應
    依標誌或標線之規定行駛，及注意車前狀況，並隨時採必要
    之安全措施，且依當時情形天候陰、夜間有照明、路面狀況
    良好、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    因飲酒過量，一時貪快，疏未注意車前狀況，即貿然跨越雙
    黃線，由中安路南側機慢車道左轉到中安路北側，致與對向
    由乙○○所騎乘車牌號碼ＶＯＧ－898 號輕型機車發生擦撞
    ，致乙○○受有右臉挫擦傷、右肩峰韌帶裂傷、右胸挫傷、
    又第五趾股近端趾股骨折等傷害，因認甲○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官向本院聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與
    告訴人乙○○業於95年1 月13日在本院高雄簡易庭成立調解
    後，並於同日具狀撤回告訴，此有卷附調查筆錄正本及撤回
    告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官   唐照明
                                法  官   呂憲雄
                                法  官   陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                 書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
