【裁判字號】    95,簡,546
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2115號），本院判決如左：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，
包裝重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第一項補充：「被告雖於警、偵訊時，自白自民國93年10月
    初起，至同年11月1 日止，曾有施用第一級毒品海洛因多次
    之犯行云云，然其於93年11月2 日為警查獲後採尿送驗，則
    並無嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院93年11月19日，
    轉碼編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可憑，
    故被告此施用第一級毒品部分之自白與事實不符，不能採信
    。」第二項補充：「扣案白色粉未1 包，經送鑑定，含第一
    級毒品海洛因成份，靜重0.05公克、空包裝重0.20公克，此
    有法務部調查局94年2 月3 日，調科壹字第220019010 號鑑
    定通知書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告持有第一級毒品之目的係為自行施用，惟施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等，及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  陳掌珠
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
