【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「小兵立功」、「劍龍」貳台（含IC板貳塊）及
現金新臺幣壹萬仟貳佰伍拾元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第二分局於民國93年
    10月3 日22時30分許，在高雄市三民區○○○路879 號之1
    「茶夫子」飲食店內查獲被告甲○○違規經營電子遊戲場業
    ，並扣得電子遊戲機「小兵立大功」、「劍龍」2 台（含IC
    板2 台）及機台內硬幣共計新臺幣（下同）13,250元。經查
    ，上開扣案之物均屬被告所有，供犯罪所用及所得之物，且
    被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依首開法條規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於93年10月6 日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款之規定，以
    93年度速偵字第1825號緩起訴處分並經該署檢察官依職權再
    議處分駁回確定，且於94年10月24日期滿，有前揭不起訴處
    分書及被告前案明細資料各1 份在卷可稽。而上開由高雄市
    政府警察局三民第二分局於93年10月3 日22時30分許，在高
    雄市三民區○○○路879 號「茶夫子」飲食店查獲扣案並移
    送該署之電子遊戲機「小兵立大功」、「劍龍」2 台（含IC
    板2 塊）及機台內13,250元，為被告所有，供本件犯罪所用
    及所得之物，業據被告供認無訛，並有扣押物品清單1 紙在
    卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請核無不合，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
