【裁判字號】    94,訴,2936
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認所犯係刑法第330 條第
    1 項連續加重強盜罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款之規定
    ，於民國94年8 月26日執行羈押，並於同年11月26日第1 次
    延長羈押。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年1 月25日屆滿，其羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年1 月26
    日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
