【裁判字號】    95,簡,427
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，補充「甲○○前因
    違反動產擔保交易法案件，經本院於民國93年5 月14日，以
    93年度簡上字第208 號判處有期徒刑5 月確定，並於93年8
    月16日易科罰金執行完畢。」之記載，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充「被告前因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院於民國93年5 月14日，以93年度簡上字第208 號判
    處有期徒刑5 月確定，並於93年8 月16日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表
    報表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，其於刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。」之記載
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
