【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。甲基安非他命貳包（均含包裝袋，壹包驗後毛
重零點參公克，另壹包驗後毛重零點壹參公克）及殘餘甲基安非
他命之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○曾於民國91年間因施
    用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年9 月12日執行完畢釋放，並經該
    院為不付審理之裁定確定；復於94年間因施用毒品案件，經
    本院於94年8 月22日以95年度簡字第3454號判處有期徒刑4
    月，於94年9 月15日確定，於94年11月1 日易科罰金執行完
    畢（未構成累犯）；詎其竟不知悔改，復基於概括之犯意，
    自94年8 月23日起至94年10月20日12時止，在高雄市○○區
    ○○路133 號6 樓之3 住處，以將甲基安非他命置於吸食器
    內用火燒烤吸食其霧氣之方式，連續施用第二級毒品甲基安
    非他命多次。」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第
    二級毒品甲基安非他命之行為，依同條例第20條第3 項之規
    定，即應予以論罪科刑。核其所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其先後多次施用甲基安非他命之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用，其持有
    行為已被施用行為所吸收，故不另論其持有第二級毒品甲基
    安非他命罪。審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品僅係戕害自身身心
    健康，未實際危及他人，及其施用之時間、次數等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命2 包（均含包裝袋，1 包驗後毛重0.3 公
    克，另1 包驗後毛重0.13公克）及殘餘甲基安非他命之吸食
    器1 組，經送驗後均呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月17日第0000-0
    00、299 、324 號檢驗報告書3 紙在卷可稽（均見本院卷）
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之（吸食器及包裝袋均含有甲基安非他命殘餘且無法析離
    ，均應視同毒品併予沒收銷燬之），至鑑驗耗用之甲基安非
    他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告基於概括之犯意，自92年
    10月間某日起至94年8 月22日止，在高雄市○○區○○路13
    3 號6 樓之3 住處，以將甲基安非他命置於吸食器內用火燒
    烤吸食其霧氣之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多
    次云云。
四、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用；連續犯係裁判上
    一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於
    全部，故復將其他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之
    判決；此有最高法院60年台非字第77號、49年台非字第20號
    判例意旨可資參照。
五、經查，被告前曾基於概括之犯意，於94年1 月16日某時、94
    年6 月6 日24時許及94年6 月7 日24時許，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，業經檢察官聲請簡易判決處刑（
    94年度毒偵字第3405號）及移送併案審理（94年度毒偵字第
    4934號），經本院於94年8 月22日以95年度簡字第3454號判
    處有期徒刑4 月，於94年9 月15日確定等情，有上開判決書
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。而被告本件被訴自92
    年10月間某日起至94年8 月22日止連續施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，與上開業經確定之本院95年度簡字第3454
    號連續施用第二級毒品甲基安非他命犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意，而犯同一之罪名，自屬
    連續犯，為裁判上一罪，且被告本件被訴自92年10月間某日
    起至94年8 月22日止連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，係發生於上開業經確定之本院95年度簡字第3454號判決
    宣示日即94年8 月22日之前，依最高法院32年上字第2578號
    判例及82年5 月11日第4 次刑庭會議決議意旨，為該確定判
    決之既判力效力所及，揆諸前開說明，被告本件被訴自92年
    10月間某日起至94年8 月22日止連續施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，本應諭知免訴之判決，惟聲請人認此部分若
    成立犯罪，與本件前開論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為免訴之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第3 項規定，逕以簡易判決處刑所科
    之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限
    。本件被告因連續施用第二級毒品，經本院判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，已如上述，本院
    雖另認部分聲請簡易判決處刑之事實，業經前案確定判決效
    力所及而不另為免訴之諭知，然此究與刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所規定「法院於審理後，認應為無罪
    、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，不宜依簡易判決
    處刑」之情形有異；又司法院頒布之法院辦理刑事訴訟簡易
    程序案件應行注意事項第8 條雖規定：「裁判上一罪之案件
    ，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全案應依通常程序辦
    理之。」，然法官係依法判決，不受行政命令之拘束，況上
    開行政命令禁止法院逕以簡易判決處刑之範圍，顯已溢出上
    開法律規定之範圍，本院自不受其拘束，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
