【裁判字號】    94,簡,7552
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林麗卿
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第28015 號），本院判決如下：
    主  文
林麗卿違反未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。電子遊戲機「金鷹」、「犀牛」各壹台（均含IC卡）、新台幣
壹仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「高雄縣大寮鄉○○○路250 號」，應更正為「高
    雄縣大寮鄉○○○路350 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條規定處罰。扣案電子遊戲機「金鷹」、「犀
    牛」各1 台（均含IC卡）及新台幣1,950 元各係被告所有供
    犯罪所用之物及犯罪所得，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第11
    條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
