【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案，聲請單獨沒收（95
年度聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包暨外包裝（驗後毛重陸點參
伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○連續幫助販賣第二級毒品案件，
    經台灣高等法院高雄分院以90年度上更(一)字第49號判決科處
    有期徒刑4 年後，業經最高法以92年度台上字第6408號判決
    駁回上訴確定。惟該案尚扣得第2 級毒品甲基安非他命，驗
    後毛重6.35公克，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經核聲請人之聲請與所檢附之卷證相符，且扣案如主文所示
    之晶體經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係
    第2 級毒品甲基安非他命，有該院出具之檢驗報告在卷可憑
    ，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。是聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。至送驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；
    包裝毒品夾鏈袋部分，因其上殘有毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，併沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
