【裁判字號】    95,簡,511
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○提供上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人及所屬之詐騙集
    團使用，使該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人乙○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告上開
    帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，
    對於該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力。核其所為，
    係犯刑法第339 條第1 項意圖為自己不法之所有，以詐術使
    人將本人之物交付罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告前於93年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度簡字第4860號判處有期徒刑4 月
    ，於94年6 月17日執行完畢出監，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，其前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知詐
    騙集團猖獗，卻將自己所有之金融機構帳戶提供不法份子使
    用，助長詐騙集團犯罪風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，且
    被告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有
    供本件詐騙匯款使用之郵局帳戶存摺及提款卡等，雖係被告
    幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係
    供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為
    免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47 條 、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
