【裁判字號】    95,簡,516
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟伍佰
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    系爭手機為告訴人甲○○於民國94年7 月14日上午在漢神百
    貨公司所遺失，嗣於同日上午11時20分許發現，且其機身序
    號000000000000000 應更正為000000000000000 ；（二）00
    00000000門號之通話費明細單及通聯紀錄此項證據應予以刪
    除。
二、茲審酌被告乙○○素無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，且其於犯後尚能供承犯行、態度良好，
    侵占財物價值非鉅，事後並業經警方發還告訴人，以及其犯
    罪之動機、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23     日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
