【裁判字號】    94,重訴,116
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於高雄看守所羈押中
公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
公設辯護人  丙○○
被      告  丁○○
                    之1號
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾伍年貳月壹日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丁○○因殺人等案件，經本院認為所
    犯殺人及傷害致死等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押難以追
    訴審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3款之規定，於民國94年11月1日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年2 月1 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
