【裁判字號】    94,訴,4382
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9154號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因壹包（驗後淨重零點零伍公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，分別經
    法院判處有期徒刑3 年1 月及3 年3 月確定，經合併執行，
    於84年9 月6 日假釋出監，嗣甲○○於假釋期間又因違反肅
    清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定，經撤
    銷假釋並接續執行殘刑3 年9 月25日，於89年12月16日再度
    假釋出監，詎甲○○於假釋期間又再度施用毒品，經撤銷假
    釋並執行殘刑2 年10月2 日，嗣於94年1 月6 日執行完畢出
    監。另甲○○上開施用毒品之犯行，經送觀察勒戒及強制戒
    治，於91年12月18日交付保護管束期滿視為強制戒治執行完
    畢，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，於92年1 月3 日，
    以92年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知悔改施用毒品之惡習，於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年10
    月28日起至同年月30日止，在台南縣仁德鄉某建築工地廁所
    內，以將毒品海洛因摻在香菸內再予以吸食之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10月31日23時15分許，
    在高雄市鹽埕區○○○路179 號前，甲○○經警員盤查時，
    為警當場扣得甲○○所有供其施用之毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0 點05公克），而查知上情。
三、案經高雄市政府警察局新興分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告為警查
    獲時所採集尿液經送驗確呈嗎啡陽性反應，有高雄市凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可憑，復有扣案之被告所
    有供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點05公克
    ，見卷附之法務部調查局鑑定通知書1 份）在卷可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒品前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告
    於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰，合
    予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重
    之。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品
    之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告
    犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體
    健康，並未危及他人，及其施用毒品之期間與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之上開第一級毒品
    海洛因1 包，係被告所有且供其施用之毒品，此業據被告供
    認屬實，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。另上揭扣案毒品之包裝袋1 只，係包裝毒品
    之用，可認已有第一級毒品海洛因附著其上，而無從析離，
    應視同為第一級毒品，而一併沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    23    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    1     月    24    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
