【裁判字號】    95,法,5
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請變更財團法人寶成文教基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
  主  文
財團法人寶成文教基金會捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人寶成文教基金會之董
    事長，該財團法人經報奉高雄市政府教育局於民國83年6 月
    6 日設立許可有案，並聲請本院登記處於92年6 月9 日核准
    發給法人登記證書。茲為因應業務需要，經董事會決議修訂
    捐助章程，補充變更如附表所示，並經報請主管機關核備在
    案，爰依法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    ，並報請主管機關核備等情，業據提出高雄市政府教育局95
    年1 月10日高市教四字第0950001061號函、法人登記證書、
    董事會會議紀錄暨簽名簿、高雄市政府營利事業登記證、董
    事名冊、法人及董事印鑑卡、願任董事同意書、捐助章程修
    正條文對照表各1 份為證，堪信為真實。本院審酌聲請人聲
    請補充變更之捐助章程乃財團之重要管理方法，是聲請人聲
    請核准如附件所示之修正後捐助章程之規定，與財團法人寶
    成文教基金會設立目的相符，且與民法有關財團法人之規定
    亦無牴觸，從而，本件聲請修正捐助章程，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
