【裁判字號】    95,簡,494
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    5 月21日，以93年度訴字第681 號判處有期徒刑8 月確定，
    並於94年5 月15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不思悛悔
    改過，竟基於意圖為自己不法之所有，於94年12月19日13時
    許，騎乘其妻張莉雀所有車牌號碼TXI-271 號之輕型機車，
    前往高雄縣岡山鎮○○路386 號施工地點，徒手竊取進昇工
    程股份有限公司所有KG3000型編號（4H-054-1 X）之發電機
    1 部，得手後以上開機車載運，嗣行經高雄縣梓官鄉○○○
    路與同安路口前，為警查獲始知上情。
二、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
