【裁判字號】    94,訴,6
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度訴字第6號
原      告  勵志科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  百鎰國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝依良律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於收受裁定後五日內預納鑑定費用新台幣貳萬元，如原告
為不預納，應由被告於十日內墊支費用。
  理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序，前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、本件原告訴請損害賠償事件，業經本院傳訊相關證人調查完
    畢，惟兩造就系爭貨品瑕疵係因被告黏合上膠之製程問題或
    原告提供之模具問題所致有所爭執，本院認就此有送請相關
    機關鑑定之必要，惟此必需之訴訟行為所應支出之費用因兩
    造均表明不願支出，故本院爰依上開規定特此裁定。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
