【裁判字號】    94,重訴,88
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪，有共同被告戊○○、丁○○於警詢、偵查及本院
    準備程序之供述，及證人即在場之乙○○、甲○○之證述，
    並有扣案海洛因毒品690.5 公克可稽，足認被告涉犯販賣第
    一級毒品之犯行，罪嫌重大，且有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年8 月26日執行羈
    押，並於94年11月26日裁定再延長羈押2 月，此有押票及延
    長羈押裁定在卷可按。
二、被告及其辯護人雖以本件共同被告戊○○及丁○○均已交保
    ，已無串證及湮滅證據之可能，且被告犯後有供出毒品來源
    ，態度良好，本件被告並非主要嫌犯，而年關將近，希望能
    回家過年等語，請求交保停止羈押，然查，本件被告係以所
    犯為最輕本刑5 年以上之罪而羈押，與是否為最主要之嫌犯
    或其他共同被告是否已經交保並無必然關係，而被告是否供
    出毒品來源，及年關將近，請求回家過年等相關事宜，亦非
    法定停止羈押之事由，故被告及其辯護人請求具保停止羈押
    ，尚難准許。
三、茲本院以延長羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自95年1 月26日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官   唐照明
                                      法  官   呂憲雄
                                      法  官   陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官   梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
