【裁判字號】    95,簡,278
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹佰元、麻將牌壹副
、象棋麻將伍拾陸支、撲克牌柒拾柒副、四色牌捌副、骰子拾
肆顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中「將其位於高雄市○
    ○區○○路112 之10號3 樓租屋處闢為公眾得出入之場所，
    並提供麻將、象棋麻將、撲克牌、四色牌、骰子等賭博工具
    供不特定之多數人賭博財物」」之記載，更正為「在其位於
    高雄市○○區○○路112 之10號3 樓之租屋處，提供麻將、
    象棋麻將、撲克牌、四色牌、骰子等賭博工具供多數人賭博
    財物」之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑法第266 條之犯
    罪成立要件，若同法第267 條及第268 條之罪，並不以在公
    共或公眾得出入之場所為限；意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，其賭場縱設在私人住宅內，仍應成立刑法第268 條之
    罪司法院院字第1479號、院解字第3962號解釋早著明文。刑
    法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是
    指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第145 號解釋「所謂多
    數人包括特定之多數人在內」之意旨，「聚眾」不僅指不特
    定之多數人，且包括特定之多數人在內；而所謂「賭博場所
    」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人
    前往之一定空間場地始足當之，故刑法上之意圖營利供給賭
    博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件，本件被
    告將其私人之租屋處，提供予多數人聚眾賭博，自仍符合供
    給賭博場所與聚眾賭博之犯罪構成要件。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、第26
    8 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於一個意圖營利
    之犯意，同時提供賭博場所與聚集不特定或特定之多數人賭
    博，乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是
    所犯上開2 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告先後多次意圖營利聚眾
    賭博之犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前有賭博犯行
    ，猶不思悛悔改過，竟再犯同類型案件，對於社會秩序影響
    非輕，且聚賭抽頭以營利，犯罪動機實非良善，惟其犯罪手
    段尚屬平和，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之
    抽頭金、各式賭具等物品，並非在公共場所或公眾得出入之
    場所，當場所查扣之賭博器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，尚無刑法第266 條第2 項規定之適用，檢察官就此部分，
    聲請依上開規定宣告沒收，似有誤解；核其性質，就抽頭金
    之部分，乃犯罪所得之物，就各式賭具部分，乃供犯罪所用
    之物，均為被告所有，業據被告供陳在卷，爰分別依刑法第
    38條第1 項第3 、2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條後段、前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
