【裁判字號】    95,交簡,163
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄部分「於民國94年12月
    29日下午3 時許，飲用大量高粱酒後」之記載，應更正為「
    於民國94年12月29日下午3 時許，在屏東縣萬丹鄉某工地與
    朋友飲用大量高粱酒後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告不思酒後易造成社會大眾交通
    往來危險，仍於酒後貿然駕車，所為實屬可議，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
