【裁判字號】    95,簡,325
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第12237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把（刀刃長伍拾點伍公分、
刀柄長拾柒點伍公分）沒收。又施強暴於直系血親尊親屬，未成
傷，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○為洪文彰之子，二人
    具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定家庭成員關係」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    定之刀械，非經許可，不得持有。是核被告甲○○所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械
    罪及刑法第281 條施強暴於直系血親尊親屬罪。被告為告訴
    人之子，二人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所指之家庭
    成員關係，所犯上開之罪並屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    所稱之家庭暴力罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。爰審酌被告未經許可持有管制刀械，對社
    會治安具有潛在之危險性，非法持有之時間非短，又其學歷
    為高中肄業，目前並無工作，僅因向母親索錢購毒未果，遭
    父親指責，即枉顧親情對父親施暴，任意毆打自己父親，目
    無長上，破壞家庭和諧，且施暴行於父親後猶否認犯行，未
    見悔意，惟念及並未查獲被告有將上開刀械作為不法用途，
    且僅查獲1 把管制刀械，數量非多，及其犯後坦承持有武士
    刀犯行等一切情狀，就其所犯二罪，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之武
    士刀1 把（刀刃長53.5公分、刀柄長17.5公分）為槍砲彈藥
    刀械管制條例公告查禁之刀械，屬違禁物，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。至查獲之另刀械2 把、
    子彈5 顆、底火194 顆、槍托、槍管各1 支，經鑑定結果非
    屬槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁之刀械、彈藥、槍砲主要
    組成零件，自非屬違禁物，爰不予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第281 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                        書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣1 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 3 百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
刑法第281條
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
