【裁判字號】    94,簡,6903
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第19196 、20054 號）及移送併辦（94年度偵字第24326
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實應為如下之補充、更正外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)第1 行至第3 行「不確定概括犯意」部分，應更正為：「甲
    ○○雖可預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡、密碼給他
    人使用，可能使實施詐欺取財犯罪之人，利用以取得犯罪所
    得財物或財產上利益之目的，將幫助他人對不特定之人為詐
    欺取財之犯行，竟仍基於幫助他人取得詐欺所得財物亦不違
    背其本意之不確定概括故意」；
  (二)第7 行至第9 行「成年男子」部分，應補充為：「甲○○並
    分別於94年5 月20日及94年6 月中旬某日，將前揭開立之金
    融帳戶存摺、金融卡等物，在高雄縣鳳山市802 醫院旁中正
    高中附近及高雄縣鳳山市龍山寺附近，分別以新台幣（下同
    ）2,000 元、3,500 元，出售與真實姓名年籍不詳自稱『林
    先生』、『誠仔』之成年男子」；
  (三)第10行之「該詐騙集團」應更正為：「『林先生』即與其
    他姓名、年籍不詳之成年男女」；第14行之「該集團成員」
    應更正為：「『誠仔』與其他自稱『陳小姐』、『楊小姐』
    等姓名年籍不詳之成年男女」；
  (四)第19行開始應更正補充為：「匯款10萬元至甲○○前開中國
    信託帳戶內；又於94年7 月12日下午3 時許，某自稱『楊小
    姐』、姓名年籍不詳之成年女子撥打電話與乙○○，向乙○
    ○佯稱其信用卡遭盜刷，指示其撥款至安全帳戶內，乙○○
    不疑有他，遂於同日晚間7 時30分許，以中國信託商業銀行
    之存款機匯款20萬元至甲○○前開中國信託帳戶內」。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。按一般人
    提供銀行帳戶予他人使用，通常僅能預見收購者持以從事詐
    欺取財犯行，至於收購者是否「常業」、是否用以「洗錢」
    ，依社會常情，一般人較難有此認知。從而，本件依現有證
    據資料顯示，尚難認被告有何幫助犯刑法第340 條之常業詐
    欺取財之犯行之認識，公訴意旨認為被告涉犯刑法第30條、
    第340 條之罪部分，尚有未洽，惟起訴事實同一，爰依法變
    更起訴法條。被告2 次開戶及將前述帳戶提供予自稱「林先
    生」及「誠仔」之不詳姓名成年男子之行為，時間緊接，所
    犯罪名相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    論以一幫助行為，並加重其刑；又被告為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並先加重又減輕之。
    爰審酌被告將銀行帳戶提供予他人供作詐財之用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟素行尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又併案部分（即乙○○遭
    詐欺部分）與檢察官聲請簡易判決處刑部分應屬單純一罪（
    被害人均將遭詐騙之金額匯入被告前揭中國信託帳戶內，亦
    即被告以一幫助行為幫助他人連續犯罪），為聲請簡易判決
    處刑之效力所及，本院自應併予審判，附此敘明。
三、又聲請簡易判決處刑意旨另認被告所為並構成洗錢防制法第
    9 條第2 項之幫助隱匿重大犯罪所得財物罪。惟按洗錢防制
    法所謂「重大犯罪」，依同法第3 條第1 項第5 款之規定，
    係指犯刑法第340 條常業詐欺罪而言。而本件被告固提供前
    揭帳號與「林先生」、「誠仔」使用，惟並無證據證明被告
    知悉「林先生」、「誠仔」等人係以犯詐欺罪為常業，且亦
    無證據足證被告知悉彼等究否從事重大犯罪，自無足認其所
    為係用以掩飾、隱匿他人重大犯罪所得財物或財產上之利益
    ，是被告所為，既非構成幫助常業詐欺罪，亦無成立洗錢犯
    行之可能，自無洗錢防制法第9 條第2 項之適用，此部分本
    應為無罪之諭知，惟因聲請意旨認此部分與前揭論罪科刑部
    分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第300 條，刑法第56條、第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
