【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            李麒瑞
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第27867 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○、李麒瑞共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「劍龍
」、「象神」、「賽狗」、「金鷹」各壹台（均含其內ＩＣ板）
、新臺幣伍仟肆佰貳拾元，均沒收。
傳愛華共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「劍龍」、「象神」
、「賽狗」、「金鷹」各壹台（均含其內ＩＣ板）、新臺幣伍仟
肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於高雄縣鳳山市○○路○段347 號「源盛檳榔攤
    」之實際負責人；丙○○前於民國（下同）94年間，因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度簡字第2622號
    判決科處拘役50日，緩刑2 年，現仍在緩刑期內，詎仍不知
    安份守矩，竟與甲○○、乙○○共同基於經營電子遊戲場業
    之犯意，自94年8 月15日起，在上開公眾得出入場所，擺設
    會產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊樂機具「劍龍
    」1 台、「象神」1 台（甲○○所有）、「賽狗」1 台（丙
    ○○所有）及「金鷹」1 台（乙○○所有）插電營業，供不
    特定顧客進入店內，以每次新臺幣（下同）10元之代價，投
    入機台內打玩。嗣於同年8 月20日晚間6 時15分許，為警臨
    檢當場查獲，並扣得前揭電子遊戲機具4 台及機台內硬幣共
    5420元。
二、被告丙○○、乙○○經檢察官傳喚未到，渠等2 人於警詢時
    均坦承在上址檳榔攤內之電子遊樂機具「賽狗」、「金鷹」
    各1 台均係渠等所擺設，且未依電子遊戲場業管理條例相關
    規定辦理營利事業登記之情事（見警卷第7 、10頁）。惟被
    告丙○○否認有有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯
    稱：為警查獲之「賽狗」電子遊戲機內之1130元係伊自己試
    玩時所投入云云。另訊據被告甲○○對於係上開「源盛檳榔
    攤」之實際負責人及為警於上開時間查獲4 台電子遊戲機之
    事實，固亦於警、偵訊中供認不諱，惟亦否認有何違反電子
    遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：4 台電子遊戲機具均係上
    任店主所擺設，上開機台係自己要玩的云云。惟查：上開機
    台為警查獲時取幣口有上鎖一節，業據被告甲○○於檢察官
    偵查中供承在卷（見偵查卷第8 頁），倘確係供自己把玩，
    又何須在取幣口上鎖及投入高達數千元之金額？是被告甲○
    ○、丙○○所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。此外，復
    有現場臨檢紀錄表、蒐證照片5 幀，及扣案如犯罪事實欄所
    示電子遊戲機具4 台（均含ＩＣ板）、機台內硬幣共5420
    元可資佐證。被告等3 人違反電子遊戲場業管理條例之事證
    明確，犯行堪以認定。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定，應依同法第22條規定論處。被告等
    3人就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
    被告等係基於同一經營電子遊戲場業之犯意，而反覆所為之
    行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告明知未經
    許可不得經營電子遊戲場業而為之，固非可取，惟念其違法
    經營之時間未久，所得利益非鉅，擺設電子遊戲機具之數量
    不多，被告傳愛華前此已因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院科處拘役50日，緩刑2 年，仍不知安份守矩等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機具「劍龍」、「象神」、「賽狗」、「金
    鷹」各1 台（均含其內ＩＣ板各1 片）及現金新臺幣5420
    元，分別為被告等3 人所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款規定，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、28條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95   年    1    月   23     日
                      高雄簡易庭   法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95   年    1    月   24     日
                                   書記官  唐美玲
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
