【裁判字號】    94,婚,707
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度婚字第707號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(TRAN .
                        號
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月16日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、按結婚之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。查本件原告係中華民國國民，而被告為越南國人，
    兩造於民國88年4 月26日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄
    本及結婚證明確認函各1 件為證，應堪信為真實。而夫妻是
    否同居，自屬婚姻效力問題，依前開法律規定，本件原告訴
    請被告應與其同居，自應適用中華民國之法律。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    均合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告於民國88年4 月26日與越南華僑即
    被告結婚，並約定婚後以原告位於臺灣之住處為共同居住之
    處所，被告其後亦依約來臺與原告共同生活。起初兩造尚能
    和睦相處，詎被告自93年間起即開始斷續離家後復返，更於
    同年3 、4 月間即離家出走，迄今未回，顯未履行夫妻互負
    同居之義務，爰依民法第1001條規定，訴請判決被告應與原
    告同居等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所，由雙方共同協議之
    ，民法第1001條前段、第1002條前段分別定有明文。查依內
    政部警政署94年6 月9 日境信品字第09410543010 號函所附
    之被告入出國日期證明書所載可知，被告於兩造婚後先於88
    年5 月13日入境來臺，嗣於同年10月27日日出境，又於同年
    11月7 日入境來臺，再於93年6 月3 日出境，自此後即再無
    任何入出境之紀錄，有上開函件附卷可稽；另證人即原告外
    甥女張儀敏亦於本院審理期間，來院證稱：我知道兩造結婚
    的情形，原告有在自家請客，當時被告就有來臺灣了，只是
    宴客的詳細日期已不記得；被告與原告原來同住德昌路，因
    為兩造的住址，離我娘家很近，我常回娘家，會到原告家中
    看看。直到去年（即93年）端午節前，被告就離家，而就再
    沒有回來等語（見本院卷第19頁），是原告所述兩造結婚時
    約定被告應至臺灣與原告共同生活，且被告亦因此入境來臺
    居住等語，應堪採信。惟被告自93年3 、4 月間離家出走，
    迄未返家之事實，除有上開內政部警政署入出境函文所附送
    之被告入出國日期證明書在卷可憑外，亦經證人張儀敏到庭
    證述如上等語明確（見本院卷第19頁），又被告經合法送達
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，揆諸前開事證
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
