【裁判字號】    95,聲,301
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（95年度聲沒字第42號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點零肆公克，驗後毛
重零點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命一
    案，業經本署於民國94年10月12日以94年度毒偵緝字第565
    號不起訴處分確定，惟扣得其持有之甲基安非他命1 包（驗
    前毛重0 .04 公克，驗後毛重0.03公克），係違禁物，爰依
    前開規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符。又被告因上開案件遭扣押之白色晶體1 包，經送檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.04公克
    ，驗後毛重0.03公克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告在卷可參，上開扣押物品既屬違禁物，揆諸
    首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。至於鑑驗耗
    損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        刑事第十五庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
