【裁判字號】    94,易,2061
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24644
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。於民國94年9 月6 日22時30
    分許，在高雄縣內門鄉頂寮08號乙○○住處，甲○○因龍眼
    收成不佳，無力支付小孩學費，詢問乙○○解決之道，乙○
    ○即與甲○○發生口角，甲○○為阻饒乙○○離開而徒手打
    破乙○○所乘車輛駕駛座之後照鏡，乙○○見狀，竟基於傷
    害人身體之犯意，在其上開住處內，以腳重踹甲○○腹部及
    胸部，並徒手毆打甲○○脖子、胸、左肩，推擠甲○○跌撞
    至屋內家具、牆壁等處，乙○○轉身欲乘車離開，甲○○則
    起身並徒手將上開車輛之乘客座後照鏡打破（甲○○毀損後
    照鏡玻璃部分均未經告訴），乙○○復承上開傷害犯意，接
    續徒手毆打甲○○之脖子、腹部，甲○○因而受有頭部外傷
    、頸部挫傷及四肢多處淤傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2項 定
    有明文。
二、告訴人甲○○於偵查中依法具結作證，本件被告對於告訴人
    甲○○於檢察官偵查中所為之陳述，未曾提及檢察官在偵查
    時有不法取供之情形，亦同意該項供述得作為證據，本院查
    無證據可證明上開供述有顯不可信之情況，是則告訴人甲○
    ○於偵查中之證述自應有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承有與告訴人發生拉扯之事實，但辯稱：伊沒
    有用腳踢告訴人，只是用腳壓住她云云。
二、經查：
    (一)被告與告訴人於上開時地因小孩學費繳納問題發生爭吵，
      被告以腳踹甲○○腹部及胸部，並徒手毆打甲○○脖子、
      胸、左肩等處，且致甲○○跌撞至屋內家具、牆壁等節，
      據告訴人於偵查中證稱：「因為今年的龍眼賤價，所採收
      後賣得的價格根本不足支付小孩的學費，當天我跟他（指
      被告）就為了小孩子的學費發生爭執，他要離開我不讓他
      離開，我就將他的車子的後照鏡徒手擊破，他就進屋來打
      我，用腳踹我腹部及胸部，並用手打我的脖子跟我的左胸
      及左肩，並且使我跌倒撞到牆壁。之後我很生氣，就跑去
      毀損他車子的左後照鏡，他又跑進來打我，我舉起酒瓶要
      抵抗，結果沒有打到他」等語（見偵卷第14頁），核與其
      於本院審理時證述：「因為今年龍眼收成不好，小孩沒有
      學費，我問他要如何處理，他要丙○○不要讀高中。因為
      被告跟丁○○○要離開，所以我用手打車子的玻璃，我二
      支手都有流血。我走到客廳，他下車用腳踢我的左胸，他
      用腳踢我左胸一下，然後我撞到神明桌，我跑到左邊去他
      又打我去撞牆，我的傷大部分都是在左肩、左部身體。我
      也有碰到牆壁，頭部跟脊椎都有撞到。旁邊有被告與朋友
      喝酒時留下的酒瓶，我拿酒瓶的手被他抓住，另一手被他
      反扣在背後，他用腳把我壓住。後來他要走，我用手把另
      外一邊車子的後照鏡打破，他又進來打第二場，我第一次
      是打駕駛座的後視鏡，第二次是打乘客的後視鏡。他進來
      第二次打我的胃及喉嚨等處」等語一致（見本院卷第37頁
      至第38頁），復與被告之子丙○○於本院審理時與告訴人
      隔離證稱：「（檢察官問：於94年9 月6 日父母發生爭執
      有無在場？）有（檢察官問：當時因何事？）因為我們家
      裡小孩的學費問題，所以他們發生爭執（檢察官問：爭執
      之後，被告如何動手打告訴人，情形如何？）發生爭吵後
      ，爸爸要離開，我媽媽跑過去，打破小貨車的後照鏡，爸
      爸就從駕駛座下來，把媽媽推到客廳的桌子邊，同時電風
      扇也被撞倒，爸爸繼續把我媽媽推到牆角，剛好那裡有一
      個酒瓶，媽媽就把他拿起來要反抗，我爸爸把媽媽的手反
      折在背後，同時媽媽的右手拿酒瓶，爸爸壹支手把拿酒瓶
      的手抓住，另一支手把媽媽的手反折在背後，爸爸的膝蓋
      壓在媽媽的胸口上，壓在沙發上。爸爸就上車要離開，媽
      媽就拿酒瓶丟向爸爸的車子的擋風玻璃。爸爸在壓媽媽的
      時候，沒有打媽媽，是在推他的時候有打到媽媽的左肩胸
      口位置（檢察官問：你爸爸有無用腳踹你媽媽的胸部？）
      有。他把媽媽推到牆壁邊時，有用腳踢胸與腹部」（見本
      院卷第34頁）、「（審判長問：你母親說有二場，你有無
      看到？）應該有二場。我不知道媽媽有打破二個玻璃，我
      只知道有打破駕駛座那邊的玻璃。第二次也是把他推到牆
      壁，有打，但是打那裡我不清楚。因為我在勸架。第二次
      沒有用腳踢，只是用手打媽媽的胸口、脖子。第一次也是
      有打胸口、脖子，部分都差不多」等語相核（見本院卷第
      38頁），可認告訴人及證人丙○○對案發情形所陳大致相
      符。再以被告自承丙○○確實在場目睹案發經過，而證人
      丙○○為被告及告訴人之親生子女，應無偏坦任何一方之
      由，其證言應具相當之真實及憑信性。是認告訴人前開指
      訴遭被告毆打等節，應非子虛。
    (二)又查，告訴人於案發後前往旗山醫院急診，經醫診治有頭
      部外傷、頸部挫傷及四肢多處淤傷等傷害，有旗山醫院於
      94年9 月7 日出具之診斷證明書乙份附警卷可考。自告訴
      人受傷位置為頭部、頸部及四肢，而傷勢為「挫傷」、「
      淤傷」等觀之，除與告訴人指訴被告毆打部位相符外，且
      由告訴人所指經被告推打頭部等處跌撞至牆壁、屋內家具
      乙節，其頭部、四肢等處受有「瘀傷」，亦與常理相符，
      益認被告所為確致告訴人有上開傷害之事實，應可明確。
      再者，被告與告訴人發生口角，並因告訴人毀損後照鏡玻
      璃，被告進而推擠告訴人，確有其犯罪動機；被告既為身
      強體壯之成年男子，不僅以腳踹踢或徒手毆打告訴人身體
      ，且明知以該方式將致告訴人撞擊至周邊硬物（如牆壁、
      家具），告訴人並因此受有跌撞傷勢（如：四肢瘀傷）等
      ，仍猶為之，實徵其有傷害告訴人身體之故意亦明。被告
      辯稱：伊要搶告訴人之瓶子，告訴人因而自己撞到家具，
      伊並無打告訴人亦無傷害故意等語，應屬避重就輕之詞，
      不足為採。
    (三)此外，被告固請求傳訊證人龍愛依莎以證明被告並無打告
      訴人之事實，然告訴人及證人丙○○均於本院證稱：龍愛
      依莎於案發時是在廚房，並無在場目睹爭執過程等語（見
      本院卷第35頁、第38頁），是而證人丁○○○是否在案發
      現場並親見被告與告訴人爭執經過，已有疑問。又者，由
      證人龍愛依莎於本院證述：「我沒有看到搶酒瓶的過程」
      、「（審判長問：在搶酒瓶過程中，被告有無打告訴人？
      ）沒有，我沒有注意看太多（審判長問：有無看到被告用
      腳去踢告訴人？）沒有。我跟他們的距離約審判長到證人
      的距離遠，我沒有認真看，因為我怕被打到」等語（見本
      院卷第36頁）可查，證人龍愛依莎對於被告是否有毆打告
      訴人之事實，或稱「沒注意」，或謂「沒看到」，則證人
      龍愛依莎之證詞非能證明被告並無毆打告訴人之事實，也
      無可採為對被告有利之證據，附此說明之。
    (四)綜上所述，足認被告所辯，係事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告為告訴人之前夫，被
    告與告訴人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係。而被告徒手毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條
    第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪
    之規定予以論罪科刑，併此敘明。故核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪。被告先後在其住處內毆打告訴人，
    係出於同一傷害犯意，該傷害行為於密切接近之時間、同一
    地點實施，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，為包括
    一罪，論以一傷害罪。爰審酌被告前於88年間因徒手毆打告
    訴人，經法院認犯傷害罪並經判刑確定，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其猶不知悔改，身為告訴人之前夫，僅因
    小孩學費繳納問題發生衝突，即暴力以對，致告訴人身心受
    創，而告訴人所受傷勢非微，被告犯後否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
