【裁判字號】    94,易,1241
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                    （另案於台灣高雄看守所附設勒戒所觀察
                    勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第1097
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之半隻剪
刀壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院於92年10月7 日以92年度上易字第1221號判處有期徒刑
    1 年10月確定，入監服刑後，於94年3 月20日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於為自己不法所有之意圖，於94
    年6 月23日凌晨5 時30分許，在高雄縣旗山鎮○○街28號前
    ，以其所有客觀上足以危害人之生命、身體而可供兇器使用
    之半隻剪刀1 支，竊取乙○○所有之車號ZI-9841 號自小貨
    車1 輛，得手後作為代步工具之用。嗣於同年月26日上午9
    時45分許，丙○○○駕駛該贓車行經高雄縣大寮鄉○○路62
    之15號前，為警當場查獲，而悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○證述遭竊之情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、照片4 張在卷可資佐證，足見被告上開自白，核
    與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按扣案半隻剪刀之刀鋒係金屬材質製成，質地堅硬銳利，可
    持之傷害人之身體、生命，而對人之安全構成威脅，自屬兇
    器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。查被告前於92年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於92年10月7 日以92年度上易字第1221號判處有
    期徒刑1 年10月確定，入監服刑後，於94年3 月20日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    年壯時期，不思勤奮工作，以賺取應得之報酬，竟以不勞而
    獲之手段行竊，且行竊時攜帶客觀上足對人之生命、身體構
    成危險之兇器，幸未因而加害任何人，所竊取之財物價值不
    低，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，扣案之半隻剪刀1 支，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷（參本院95年1 月9 日審
    判筆錄第3 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予
    以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
