【裁判字號】    95,簡,359
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鍾智強.
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第2139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實並補充：「甲○○前於民國89年
    間因竊盜罪，經本院以89年易字第2999號判處有期徒刑5 月
    ，並於90年5 月2 日執行完畢。」
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第21條第1 項規定，
    應依同法第22條規定論處。被告前於89年間因竊盜罪，經本
    院以89 年 易字第2999號判處有期徒刑5 月，並於90年5 月
    2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於刑之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告未
    經許可即在管制土地上大規模開挖砂石，違法使用管制土地
    ，損及主管機關管制使用土地之公信力，經高雄縣政府發函
    限期恢復原狀，併處以罰鍰新台幣30萬元後，竟未依限回復
    土地原狀，有害土地之整體發展與規劃，及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起10內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
