【裁判字號】    94,聲,1690
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1690號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
                        之2
            甲○○
當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一三三五號提存事件聲請人所提存之
擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣陸拾萬元（
債券代號A90101），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，或供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款、第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國94年度裁全字第1782號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供90年度甲類第1 期中央政府建設公債新台幣60萬元（債券
    代號A90101）為擔保物，並以本院94年度存字第1335號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張，上開事件因其撤回假扣押執行程序及聲請撤
    銷假扣押裁定獲准，而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人丁○○○於20日內行使權
    利，於94年11月11日送達相對人，相對人迄今仍未行使；又
    相對人甲○○則同意返還前揭擔保物，爰依首開規定，聲請
    發還擔保金，並提出上開提存書影本、本院94年度裁全聲字
    第407 號裁定、存證信函暨掛號郵件收件回執、同意書及印
    鑑證明為證，且經本院依職權調取本院94年度執全字第2299
    號保全程序卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
