【裁判字號】    95,簡,512
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「竟基於幫助他人以詐欺取財之犯意，於94年間某
    日」，應更正為「竟基於幫助他人以詐欺取財之犯意，於94
    年8 月間某日」，另原記載「詐欺集團之成員」，均應更正
    為「不詳姓名年籍之成年人」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯幫助刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告前因竊盜、肅清煙毒條例案件，經法院分別判處罪刑確定
    ，於91年12月1 日執行完畢，有被告前案紀錄表在卷足憑，
    5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告幫助他人犯罪，乃按正犯之刑減輕之。被告上開
    刑之加減應先加後減。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第30
    條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
