【裁判字號】    95,交簡,164
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    事實部分：被告甲○○飲用酒類後駕車出發之地點為高雄縣
    鳳山市○○○路附近之海產店，又其撞擊施工護欄肇事之時
    間為民國94年12月21日凌晨1 時30分許。（二）證據部分：
    另有證人即事發工地之工作人員林敏夫於警詢之陳述以及卷
    附測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表可資佐
    證。又呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0. 5毫克時，即
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況；如達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變
    ，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26 868號函述明確。被告為警
    測得呼氣中酒精濃度為每公升0.91毫克，堪認已達不能安全
    駕駛之程度。
二、茲審酌被告前於92年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處拘役50日確定，甫於92年12月11日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，詎其猶未悛悔而再為本
    件犯行，輕忽自己與其他用路人之生命、身體與財產安全，
    然其於犯後尚能供承犯行、態度良好，以及犯罪所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆，至檢察官於聲請簡易判決處刑書具體求刑
    有期徒刑5 月則尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第183條
(傾覆或破壞現有人所在之交通工具罪)
傾覆或破壞現有人所在之火車、電車或其他供水、陸、空公眾運
輸之舟、車、航空機者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下
有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
