【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 列補充：「甲○
    ○考領有普通重型機車之駕駛執照」、第9 列補充：「車禍
    後甲○○及乙○○均送醫急救，員警由救護車人員名單得知
    本件肇事者之姓名資料」，證據部分則補充：證人即到場處
    理之警員丙○○於本院之證述外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告疏未注意前車狀況及兩車併行之間隔，自後
    方追撞前方被害人乙○○所騎乘之腳踏車，過失情節非輕，
    造成乙○○人、車倒地，受有頭部外傷並腦挫傷、顱骨骨折
    、左股骨粗隆骨折、身體多處擦傷等傷害，傷勢非輕，且犯
    後未與告訴人達成和解，態度難謂佳，尚念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
