【裁判字號】    95,簡,282
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2784、2785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之銀行存簿、提款卡及密碼印章等物交
    予不詳姓名之人，供其詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺財
    物之犯意而為之，且其所為提供銀行儲金帳戶予他人之行為
    係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，應
    論以刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以1 行為將其開設於台灣中小企業銀行九如分
    行及陽信商業銀行之帳戶存摺、提款卡提供與不詳人士使用
    ，僅有一個幫助行為，而不論其一個幫助行為是幫助他人連
    續犯罪或以一行為同時幫助數人犯罪，均僅有一幫助行為，
    並無想像競合犯或連續犯之適用，故應僅論以一幫助詐欺取
    財罪。被告於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，於93年10月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。又被告係
    基於幫助之犯意而為本案犯行，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之，並先加重後減輕之。爰審酌被告將銀
    行帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪
    工具，及其犯罪所生實害程度，又犯後否認犯行、態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
