【裁判字號】    95,交簡,156
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正如下：
    (1)事實部分：酒後駕駛車號「YI-0138 」號自小客車，更正
      為「YQ-2848」。
    (2)事實部分：由張中榮持有使用中之車號「YQ-2848 」號自
      小客車，更正為「YI-0138」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告前有服用酒類駕駛動力交通工具前科，仍不思警惕，
    於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶
    貿然駕駛自小客車行駛於市區道路，並發生交通事故，其視
    往來之公眾生命身體安全於無物之舉，實非足取，惟念其坦
    承犯行，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另本院衡量前情，認量處有期徒刑
    3 月，已足資懲儆，聲請人具體求刑有期徒刑4 月，稍嫌過
    重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
