【裁判字號】    95,聲,192
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之ＭＤＭＡ粉末壹包（淨重零點貳公克，空包裝重零點陸
公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，為警於民國94
    年6 月20日14時許，在高雄市○○區○○路與興中路口查獲
    ，並扣得被告持有之ＭＤＭＡ粉末（聲請書誤載為海洛因）
    1 包。嗣被告施用毒品部分經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經檢察官為不起訴處分確定在案，然扣案之
    ＭＤＭＡ粉末1 包，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ，為警於94年6 月20日14時許，在高雄市○○區○○
    路與興中路口查獲，並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ粉末1 包（
    淨重0.2 公克，空包裝重0.63公克），嗣被告施用毒品部分
    因送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年7 月26日以94年度毒偵字第
    3556號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽；
    而前開扣案之粉末1 包，經送法務部調查局檢驗結果，確含
    ＭＤＭＡ成分，為第二級毒品，亦有該局94年9 月14日調科
    壹字第220020805 號鑑定通知書1 紙在卷可證，是依前揭規
    定，應認本件聲請為正當。又盛裝上開ＭＤＭＡ之包裝袋，
    與所盛裝之毒品無法完全析離，應整體視為毒品，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定沒
    收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第5 庭      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
