【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告單獨沒收（95年度執聲字
第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、無線電貳台、骰子壹批、紅包袋貳個，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之天九牌1 副、
    無線電2 台、骰子1 批、紅包袋2 個為被告所有，業據被告
    於警詢時供陳明確，並有高雄縣政府警察局林園分局刑事案
    件移送書、扣押物品清單附卷可稽；而被告因前揭賭博案件
    ，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    亦有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度偵字第23984 號
    緩起訴處分書在卷為憑，依首揭規定，該等扣案物品得由法
    院單獨宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
