【裁判字號】    94,簡,6870
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度核退
偵字第652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第4 行起，補充、更正為：「將其所有之高
    雄銀行右昌分行之帳號第0000000000000000000 號帳戶及中
    國信託銀行商業銀行高雄分行000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼分別以新台幣 (下同)2,500 元 、2,000 元之
    代價提供予一姓名、年籍不詳綽號「阿平」之成年男子使用
    ，共得款4,500 元」，另第10行起更正、補充為「於94年3
    月15日要求劉國龍至自動櫃員機轉帳匯款1,006 元至上開甲
    ○○所有中國信託銀行帳戶得逞後」；第17行起更正、補充
    為：「劉國龍吳慮及其個人基本資料已外洩，若不從恐遭不
    測，遂依其指示，而於同年月日轉帳匯款30,005元至甲○○
    所有上開高雄銀行右昌銀行帳戶」。證據部分並補充：「(四)
    高雄銀行右昌分行94年3 月31日高銀右字第61號函影本一份
    。(五)中國信託銀行94年12月29日中信銀集作00000000 0026
    號函一份，在卷可稽」。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充理由：按
    依一般人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申請開立
    帳戶，反而向不特定人蒐集金融帳戶供己使用，衡情對於上
    開帳戶是否合法使用乙節應有合理懷疑，且有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
    依吾人社會生活經驗，本於一般認知能力均易於瞭解，而被
    告為一心智正常成熟之成年人，對此殊難諉為不知。是其將
    所有上開帳戶提供予他人使用，顯可預見帳戶提供他人使用
    將幫助他人實施詐欺犯罪，足認被告主觀上顯具有縱他人持
    以施行詐欺取財，亦不違背其本意之不確定犯意至明。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，
    使收受上開帳戶之詐騙集團於向被害人詐騙財物後，得以使
    用被告上開帳戶作為匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，被
    告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該詐騙集
    團遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，行為顯屬不該，
    惟念及被告僅係提供帳戶予他人使用，並無證據證明其因此
    獲取不法利益，及被告犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                                  書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
