【裁判字號】    94,訴,322
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第322號
上  訴  人
即  被  告  中工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年12月
30日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的
金額為新台幣伍佰壹拾壹萬肆仟柒佰壹拾貳元，應繳第二審上訴
裁判費新台幣柒萬柒仟伍佰參拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
