【裁判字號】    95,苗簡,44
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年11月1 日執行完畢釋放，並由台灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於93年11月1 日以93年度毒偵緝字
    第104 號為不起訴處分確定。然其於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於94 年8
    月23日0 時許，在不知情黎志玲位於苗栗縣竹南鎮港墘里10
    鄰塭內10號之住處，以將安非他命放在玻璃球（未扣案，已
    丟棄滅失）上加熱產生煙霧再用鼻子吸食之方式，施用第二
    級毒品安非命1 次。嗣於94年8 月23日1 時許，警方前往上
    址清查出租房屋時，發現黎志玲置於桌上之吸食器1 組，遂
    將在場之甲○○帶回警局詢問並經其同意採尿送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢中之自白。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對
          照表（檢體編號：94B00218）及濫用藥物尿液檢驗檢
          體監管紀錄表。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之檢驗報告書1 份。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
          。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          93年11月1 日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    1     月    23    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
