【裁判字號】    95,苗簡,56
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第56號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經法院
    判處有期徒刑2 年8 月確定，於92年8 月16日執行完畢。其
    明知真實姓名年籍不詳綽號「小成」之成年男子所交付之
    IHM-950 號機車，乃係來路不明之贓物（該機車係乙○○所
    有，於同日晚上7 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路
    58前遭竊），竟仍於93年2 月26日晚上8 、9 時許，在苗栗
    縣頭份金天地大樓前予以收受，並供己騎用，嗣於翌日下午
    1 時10分許，甲○○騎該機車行經苗栗縣竹南鎮○○里○○
    路○ 段與佳北三街口時，為警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及另案審理時（詳見93年度易
        字325 號卷第49、79頁）之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於92年8 月16日
        執行完畢等情，此有高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
        可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
        ，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段、所收受贓物為重型機
        車之價值、事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項。
  (二)刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
