【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度重訴字第2號
原      告  開日科技股份有限公司
法定代理人  郭正仁
被      告  鈺晶科技股份有限公司
法定代理人  江士仁
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1 月9
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月11日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
