【裁判字號】    90,重訴,10
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              90年度重訴字第10號
聲 請 人即
原      告  李宗恒
法定代理人  丙○○
相 對 人即
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件聲請補充判
決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人遭相對人開車撞擊而受傷，依侵權行
    為規定，訴請相對人賠償，業經鈞院審理並於民國93年10月
    14日辯論終結，並於93年10月28日判決，惟據聲請人於89年
    10月5 日所提出之刑事附帶民事起訴狀所載，聲請人訴之聲
    明係請求「被告應給付原告新台幣（下同）壹仟參佰參拾玖
    萬貳仟元及自本起訴狀轉送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息」，惟鈞院93年10月28日所為之90年度（
    誤繕為94年度）重訴字第10號民事判決，卻僅就原告請求被
    告給付13,392,000部分而為判決，對於一併請求之利息部分
    主文並未提及，事實及理由欄亦未說明，判決顯有脫漏，故
    聲請補充判決等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。經查聲請人所指利息部分，業經聲請人於93年4 月22日遞
    出之準備書狀中減縮，其聲明減縮為「被告應給付原告新台
    幣壹仟肆佰玖拾柒萬肆仟伍佰玖拾陸元」，有其準備書狀附
    卷可稽，且經本院於93年9 月15日之言詞辯論筆錄將原告訴
    之聲明及各項請求金額載明，經查並無利息之聲明，亦有93
    年9 月15日之言詞辯論筆錄附卷可稽，嗣本院即本於聲請人
    最新之書狀及言詞聲明而為本案判決，聲請人之聲明既減縮
    ，本案判決即無庸再予審判，況聲請人嗣亦就本院90年度重
    訴字第10號判決聲明上訴，查其上訴聲明為「一、原判決不
    利於上訴人之部分廢棄」，二、右廢棄部分，被上訴人應再
    給付上訴人新台幣二百萬九千零四十一元，及自本訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」，故
    聲請人上訴聲明亦未再請求其減縮之利息部分，故本件90年
    度重訴字第10號判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，
    聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
