【裁判字號】    94,簡上,38
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          94年度簡上字第38號
反訴原告即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
反訴被告即
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  朱雲明
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起，民事訴訟法第260 條第1 項定有明文。
二、查反訴原告於民國94年9 月5 日提起反訴，請求(一)確認反訴
    原告所有苗栗縣獅潭鄉○○段新店小段182 之39地號土地與
    反訴被告所有同段182 之7 地號土地之經界線；(二)反訴被告
    應將無權占有反訴原告所有同段182 之39地號土地之部分騰
    空返還（見本院卷第66頁）。惟經查：本訴部分，被上訴人
    （即反訴被告）於原審僅請求確認被上訴人所有苗栗縣獅潭
    鄉○○段新店小段182 之7 地號土地與上訴人所有同段 182
    地號土地之經界線。是該反訴之訴訟標的實與本訴之訴訟標
    的及其防禦方法顯屬不相牽連，依首揭規定，反訴原告提起
    反訴與反訴之要件不合，其反訴自難認為合法，不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭審判長法  官
                              法  官
                              法  官
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  蔡健忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
