【裁判字號】    95,苗簡,54
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第54號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字3178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金柒仟
伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○為供自己生火燒水之用，明知民國94年8
    月5 日「馬莎」颱風後，漂流至國有林區域外之苗栗縣卓蘭
    鎮內灣里15鄰東盛大安溪堤防河道旁之「肖楠」漂流木，在
    苗栗縣政府公告開放當地居民自由撿拾前，係屬國有之漂流
    木，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於94年8 月7
    日起至同年月11日止，連續前往上開提防道旁，以向其不知
    情友人借用之鏈鋸1 台，將漂流至河床上之「肖楠」漂流木
    鋸成小段，再加以撿拾，共計撿拾「肖楠」漂流木共計29支
    、總材積共計1.715 立方公尺，得手後放置在堤防邊，嗣於
    同年月11日中午12時駕駛農用搬運車將上開29支漂流木搬離
    時，當場為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即新竹林區管理處大湖工作站技術士乙○○於警詢
        之證述。
  （三）扣案之漂流木29支。
  （四）森林暨自然保育警察隊新竹分隊代保管條1紙。
  （五）查獲之現場照片共4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
        。
  （二）被告數次之侵占遺失物犯行，時間密接，方法相同，所
        犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為
        連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為供自己生火燒水之
        用，而以向其友人借用之鏈鋸1 台將漂流至河床上之漂
        流木鋸成小段，並以其所有之農用搬運車將上開29支漂
        流木予以侵占、被害人已經領回所侵占之物品所生之危
        害程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、未扣案之鏈鋸1 台，雖係被告使用於犯罪，然訊據被告供稱
    該鏈鋸為其友人所有（詳見偵卷第9 頁），爰不予宣告沒收
    ；又扣案之肖楠原木29根，既未經許可採運，即非被告所有
    ，且經新竹林區管理處大湖工作站技術士乙○○具領保管，
    此有森林暨自然保育警察隊新竹分隊帶保管條1 紙附卷可稽
    ，爰不予宣告沒收；至未扣案之農用搬運車1 台，雖為被告
    甲○○所有，並係供被告被告犯罪所用之物，業據被告供述
    在卷。然刑法第38條第1 項第2 款，就被告所有供犯罪所用
    之物是否沒收，係採職權沒收主義，法院本得依職權，斟酌
    比例原則，並非均應宣告沒收，此與違禁物之沒收並不相同
    。而農用搬運車於本質上可供其他多種用途，依本件使用之
    時間與該部農用搬運車之價值及所生危害，依據比例原則，
    認以不宣告沒收為宜，併此敘明。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1 項。
  （二）刑法第56條、第337條、第42條第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
