【裁判字號】    94,婚,279
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第279號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(LIOE,.
                      統一編號.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴未陳報被告之送達處所，無從依法對被告為送
    達，且原告自承被告為印尼籍人士，則原告應將起訴狀繕本
    翻譯成印尼文，本院方得委託外交部對被告為國外之送達，
    故原告起訴時僅提出中文之繕本，於法尚有不合。嗣經本院
    於九十四年十二月二十七日當庭通知於二十日內補正上開事
    項，此經載明於該日之言詞辯論筆錄為憑，惟原告迄今逾期
    未補正，復未具狀敘明無法補正之理由，其訴顯不合法，應
    予駁回起訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條及
    第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
