【裁判字號】    94,訴,290
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵
字第4551號、92年度偵字第302 號），由本院合議庭裁定適用簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖供行使之用，而偽造信用卡，處有期徒刑壹
年肆月。
乙○○共同連續行使偽造之信用卡，處有期徒刑柒月，如附表所
示信用卡簽帳單上之偽造署押沒收。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第28條、第56條、第201 條之1 第1 項、第2 項、第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第205 條、
    第74條第1款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條之1：
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第205條：
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
      「張華瑛」、「趙耀廷」、「謝耀賢」、「陳英資」、「
      陳金隆」、「陳俊龍」、「陳俊容」、「陳德正」、「許
      文華」、「柯卜文」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
