【裁判字號】    94,繼,287
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度繼字第287號
聲  明  人  丁○○
            庚○○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
                        巷33.
            甲○○○
            壬○○○
                        號
            丙○○
相  對  人
即被繼承人  辛○○原名房玉嬌.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，民法第1174條固
    有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直
    系血親卑親屬。父母。兄弟姊妹。祖父母。前條所定
    第1 順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條亦分別定有明文。
二、查本件被繼承人辛○○於民國94年9 月2 日死亡，固有其除
    戶謄本1 份在卷可稽，惟依聲明人所提出之繼承系統表及戶
    籍謄本所載，辛○○之直系血親卑親屬中，尚有其孫子女賴
    浩宇、賴若妤，而為第1 順位繼承人，至於聲明人丁○○、
    庚○○○、乙○○、己○○、戊○○、甲○○○、壬○○○
    、丙○○，分別為被繼承人辛○○之父母及兄弟姊妹，此有
    該聲明人等8 人之戶籍謄本等件附卷可查，依前揭法條規定
    ，於辛○○之孫子女均拋棄繼承權之前，該8 人並無繼承權
    ，亦無聲明拋棄繼承權之可言，而經本院查核結果，被繼承
    人辛○○之繼承人中，除辰○○、癸○○、子○○、丑○○
    、寅○○、卯○○已向本院聲明拋棄繼承權外，尚有繼承人
    賴浩宇、賴若妤並未向本院聲明拋棄繼承權，聲明人等8 人
    因而未取得對被繼承人辛○○遺產之繼承權，渠等向本院聲
    明拋棄繼承，尚非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
