【裁判字號】    94,訴,263
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3794號
），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，處有期徒刑拾月。又行使偽造私文書，致生
損害於他人，處有期徒刑捌月，扣案之「保單借款借據」上偽造
「邱秋萍」之簽名貳枚沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
「保單借款借據」上偽造「邱秋萍」之簽名貳枚沒收。緩刑參年
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因投資股票虧損，經濟困窘，竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，利用受僱於國泰人壽保險股份有限公司（
    以下簡稱為「國泰人壽公司」）為業務員，負責向客戶收取
    保費及貸款利息之機會，自民國88年5 月間起至91年11月底
    止，連續將業務上所持有向客戶鄧秀枝等人收取之現金款項
    ，共計新台幣（下同）416.880 元（詳如附表編號1 至10，
    及12至16之「金額」欄所示），侵占入己花用殆盡，又於88
    年07月05日，另基於偽造文書以冒貸款項而意圖為自己不法
    所有之牽連犯意，利用替保戶邱秋萍保管印章之機會，於苗
    栗縣苗栗市○○路496 號5 樓國泰人壽公司苗栗市辦事處內
    ，在制式之「保單借款借據」上「立據人」及「聲明人」欄
    ，接續偽造邱秋萍之簽名2 枚，並盜用邱秋萍之印章蓋在上
    開簽名旁，偽造不實之「保單借款借據」1 份持向國泰人壽
    公司辦理貸款，而詐欺取得借款60000 元，足生損害於邱秋
    萍及國泰人壽公司，嗣經國泰人壽公司稽核帳目始查獲上情
    。
二、訊據被告甲○○坦白承認上述犯罪事實，核與告訴人國泰人
    壽公司委任之代理人乙○○指訴之情相符；並有被害人鄧秀
    枝等人（詳如附表編號1 至16之「保戶姓名」欄所示）之警
    詢筆錄證述綦詳，且有被告偽造之「保單借款借據」1 份，
    及收據多張附卷可稽。又被告之侵占金額，如起訴書附表編
    號3 、4 部分，各應減縮為44.955元；編號16部分，應減縮
    為6.000 元，均據公訴人、告訴代理人與被告當庭對帳明確
    ，爰逕予更正如附表所示。本件事證明確，犯行均堪認定。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第56條、第336 條第2 項、第216 條、第210 條，第
      339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第74條第1 款、
      第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條第二項：
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第二百十六條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
