【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一七一九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十四年四月二十七日凌晨一時許，在臺北縣
    中和市○○街十四號公眾得出入之「阿山哥快炒店」內，因
    酒後細故與甲○○發生口角，因此心生不滿，竟基於公然侮
    辱甲○○之犯意，以台語「卒仔」公然辱罵甲○○，使在場
    之人均得以共見共聞，足以減損社會上對甲○○人格之評價
    及名譽。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承有於上揭時、地，對告訴人甲○○口出「
    卒仔」等語之事實，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱
    ：伊不是惡意的云云。然查，上揭犯罪事實，業經告訴人於
    警詢、偵查中指述及證人蘇導仁於警詢中證述綦詳，被告亦
    不否認確有對告訴人口出「卒仔」之語，而台語「卒仔」之
    用語，其意即係指該人為癟三之意，自屬貶損他人社會評價
    之用語，於客觀上已足使受罵者感到難堪與屈辱，被告於不
    特定人或特定多數人得以共聞共見之場合，對告訴人為此等
    攻擊性之言論，自難謂無侮辱之故意。被告所辯，自無可採
    。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，因酒後細故與告訴人發生口角，而以前揭
    不雅字眼公然侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，並考量
    被告與告訴人之關係、迄今未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
