【裁判字號】    94,簡,5934
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第一九０三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示偽造
之「甲○○」簽名及指印，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度
    易字第二三五三號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十一
    年十一月二十八日執行完畢。詎猶不思悛悔，於九十四年五
    月六日晚間七時三十分許，因涉嫌竊盜案件（業經本院判處
    拘役二十日確定）在臺北縣板橋市○○路○段三九０號「縱
    橫四海網咖」內為警查獲後，為圖掩飾其通緝犯之身分，竟
    基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，在臺北縣板橋市○
    ○路○段三八五號臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所（
    下稱江翠派出所）內接受警方訊問時，冒用「甲○○」之名
    義應訊，並於附表編號一至二、四至九、十一至十二所示之
    時間，接續於附表編號一至二、四至九、十一至十二所示之
    逮捕通知書、權利告知書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、照片、口卡片、調
    查筆錄、指紋卡片等文件上，偽造「甲○○」之簽名及指印
    （各文件上所偽造之簽名及指印詳如附表編號一至二、四至
    九、十一至十二所示），表示其係甲○○本人；及於附表編
    號三、十所示之自願受搜索同意書、臺北縣政府警局海山分
    局偵辦刑案夜間同意通知書上，接續偽造「甲○○」之簽名
    及指印（各文件上所偽造之簽名及指印詳如附表編號三、十
    所示），表示其同意搜索及接受夜間訊問之意，而接續偽造
    私文書，進而持之交付予承辦該案件之員警而行使之，均足
    以生損害於司法調查之正確性及甲○○本人；嗣經警方移送
    臺灣板橋地方法院檢察署內勤檢察官偵訊時，乙○○復冒用
    「甲○○」之名義應訊，並基於上開偽造署押之犯意，於附
    表編號十三所示之時地，於附表編號十三所示之訊問筆錄上
    ，偽造「甲○○」之簽名一枚，足以生損害於司法調查之正
    確性及甲○○本人。嗣經警將乙○○在江翠派出所捺印之指
    紋卡片送請內政部警政署刑事警察局進行指紋比對後，發現
    上開指紋卡片上所捺之指印與甲○○之指紋並不相符，而與
    該局所留存之乙○○指紋相符，始查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有附表所示文書影本各一份附卷可稽，且被告於上揭時地
    為警查獲時所留存之指紋卡片，經送請內政部警政署刑事警
    察局進行指紋鑑定結果，認為該指紋與被告指紋卡之指紋相
    同，亦有該局九十四年九月七日刑紋字第０九四０一三五八
    八七號函一紙在卷足按。是被告前開出於任意性之自白核與
    事實相符，洵堪採為認定事實之依據。本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院八十
    五年臺非字第一四六號判決可資參照。次按逮捕通知（含通
    知被逮捕人本人聯及通知其家屬聯），依所載內容，略係謂
    被逮捕人因某某刑事案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提
    或逮捕，特此通知其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人
    到場等語，無非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人
    ，認應依刑事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人
    及其家屬，所踐行之程序而已。被逮捕人在逮捕通知下方（
    未備有收受人簽章欄）所為之簽名及按捺指印，僅顯示其係
    處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示；而警方以通知文件踐行刑事訴訟
    法第九十五條等所定告知程序時，被告於該通知之被告知人
    欄下偽簽姓名者，該通知實質上與詢問筆錄無異，並未表示
    另外製作何種文書（最高法院九十一年度台非字第二九五號
    、九十一年度台非字第二九四號判決及最高法院九十四年七
    月二十六日第十一次刑事庭會議決議參照）。是如附表編號
    一至二、四至九、十一至十三所示之文書，均係司法人員依
    法製作，並命受訊問人或受執行人簽名確認，被告於上開文
    書上偽造「甲○○」簽名及指印之行為，均僅單純之偽造簽
    名、畫押，並無製作何種文書或為何種意思表示之意，而僅
    屬偽造署押。而附表編號三、十所示之自願受搜索同意書、
    偵辦刑案夜間同意通知書，係表示簽名人已自願受搜索、同
    意夜間偵訊之意旨，此項經被告簽名而出具之自願受搜索同
    意書、偵辦刑案夜間同意通知書，已具有文書之外觀，亦足
    以表示一定之意思表示，並可為簽名人表示意思之證明，自
    具有私文書之性質。是核被告所為，應係犯刑法第二百十六
    條、二百十條之行使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑意旨
    漏未斟酌上情，而認被告所為係犯刑法第二百十七條第一項
    之偽造署押罪，容有誤會，惟其基本事實同一，爰依法變更
    起訴法條。又被告於如附表所示各文書上偽造署押之行為，
    均係基於同一逃避拘捕之目的，並係由被告基於一個行為決
    意所為，侵害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯
    ；而被告偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為，其偽造
    私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為亦應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又聲請人起訴雖漏未敘及
    被告有於附表編號四所示搜索扣押筆錄騎縫處偽造「甲○○
    」之指印六枚、於附表編號十一所示調查筆錄騎縫處偽造「
    甲○○」之指印六枚及於附表編號十二所示指紋卡片上偽造
    「甲○○」之指印共二十枚之犯行，惟此部分與經聲請論科
    之行使偽造私文書罪間，有實質上一罪之關係，已如前述，
    應為聲請效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度易字第
    二三五三號判處有期徒刑三月確定，甫於九十一年十一月二
    十八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行不佳，為逃避刑
    責，竟冒用他人名義接受司法偵訊，嚴重影像司法調查之正
    確性及被冒用名義人，足見其法治觀念甚為淡薄，惟念其犯
    後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又如附表所示偽
    造之「甲○○」簽名及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百十九條之規定併予宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三
    百條、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
附表：
~F0
~T32
┌──┬─────┬─────┬───────┬────────────────┐
│編號│ 時   間  │  地  點  │ 文 件 名 稱  │偽造之簽名及指印                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│一  │九十四年五│臺北縣政府│臺北縣政府警察│被通知人簽名捺印欄項下之「甲○○│
│    │月六日晚間│警察局海山│局海山分局逮補│」簽名壹枚、指印壹枚            │
│    │七時三十分│分局江翠派│通知書        │                                │
│    │許        │出所      │              │                                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│二  │同上      │同上      │臺北縣政府警察│被告知人欄項下之「甲○○」簽名壹│
│    │          │          │局海山分局權利│枚、指印壹枚                    │
│    │          │          │告知書        │                                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│三  │同上      │同上      │自願受搜索同意│受搜索人欄項下之「甲○○」簽名壹│
│    │          │          │書            │枚、指印壹枚                    │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│四  │同上      │同上      │臺北縣政府警察│受搜索人簽名欄項下之「甲○○」簽│
│    │          │          │局海山分局江翠│名壹枚、指印壹枚，應扣押之物欄項│
│    │          │          │派出所搜索扣押│下之「甲○○」簽名壹枚、指印壹枚│
│    │          │          │筆錄          │，受執行人簽名捺印欄項下之「李邱│
│    │          │          │              │旺」簽名壹枚、指印壹枚，受執行人│
│    │          │          │              │欄項下之「甲○○」簽名壹枚、指印│
│    │          │          │              │壹枚，騎縫處之「甲○○」指印陸枚│
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│五  │同上      │同上      │臺北縣政府警察│所有人欄內之「甲○○」簽名壹枚、│
│    │          │          │局海山分局江翠│指印壹枚                        │
│    │          │          │派出所扣押物品│                                │
│    │          │          │目錄表        │                                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│六  │同上      │同上      │臺北縣政府警察│空白處之「甲○○」簽名壹枚、指印│
│    │          │          │局海山分局江翠│壹枚                            │
│    │          │          │派出所扣押物品│                                │
│    │          │          │收據／無應扣押│                                │
│    │          │          │之物證明書    │                                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│七  │同上      │同上      │警局拍攝之被告│空白處之「甲○○」簽名壹枚、指印│
│    │          │          │照片          │玖枚                            │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│八  │同上      │同上      │甲○○口卡片  │空白處之「甲○○」簽名壹枚、指印│
│    │          │          │              │壹枚                            │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│九  │同上      │同上      │和信電訊易付卡│空白處之「甲○○」簽名壹枚、指印│
│    │          │          │之翻拍照片    │伍枚                            │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│十  │九十四年五│同上      │臺北縣政府警察│被告知人欄項下之「甲○○」簽名壹│
│    │月六日晚間│          │局海山分局偵辦│枚、指印壹枚                    │
│    │九時三十分│          │刑案夜間同意通│                                │
│    │許        │          │知書          │                                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│十一│九十四年五│同上      │臺北縣政府警察│受詢問人項下之「甲○○」簽名貳枚│
│    │月六日晚間│          │局海山分局江翠│、指印貳枚，內文之「甲○○」簽名│
│    │十時十分許│          │派出所調查筆錄│參枚、指印參枚，騎縫處之「甲○○│
│    │          │          │              │」指印陸枚                      │
│    │          │          │              │                                │
│    │          │          │              │                                │
│    │          │          │              │                                │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│十二│九十四年五│同上      │指紋卡片      │「甲○○」之右拇指指印貳枚、左拇│
│    │月七日    │          │              │指指印貳枚、右食指指印壹枚、右中│
│    │          │          │              │指指印壹枚、右環指指印壹枚、右小│
│    │          │          │              │指指印壹枚、左食指指印壹枚、左中│
│    │          │          │              │指指印壹枚、左環指指印壹枚、左小│
│    │          │          │              │指指印壹枚、左四指平面印指印共肆│
│    │          │          │              │枚、右四指平面印指印共肆枚      │
├──┼─────┼─────┼───────┼────────────────┤
│十三│九十四年五│臺灣板橋地│臺灣板橋地方法│受訊問人欄項下之「甲○○」簽名壹│
│    │月七日下午│方法院檢察│院檢察署九十四│枚                              │
│    │五時十九分│署        │年度內勤字第三│                                │
│    │          │          │號案件九十四年│                                │
│    │          │          │五月七日下午五│                                │
│    │          │          │時十九分訊問筆│                                │
│    │          │          │錄            │                                │
└──┴─────┴─────┴───────┴────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
