【裁判字號】    94,交聲,2007
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2007號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十四年十月六日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
        理  由
一、異議意旨略以：員警舉發異議人於民國九十年七月二十五日
    八時十二分許，騎乘車牌號碼ＡＩＨ─○七六號重型機車，
    在臺北縣板橋市○○路、民治街口，酒後駕車拒絕測試檢定
    。惟舉發員警當日並未攜帶酒測器而令異議人至派出所進行
    酒測，但該員警並未回派出所，值班員警無法接手處理，並
    非異議人拒絕接受酒測，爰請求撤銷原處分等語。
二、經查：證人即舉發員警甲○○於本院調查中證稱：那天華江
    橋頭有交管勤務，異議人應該先有壹個違規的行為，我把他
    攔檢，我聞到他有酒味，我站路口執勤沒有帶酒測器，我就
    叫他就近到江翠派出所，我要他提出身分證明，後來他拿出
    身分證，我證件應該馬上就還他，不然就是放在派出所，我
    執勤到九點，叫他過來，他都沒有過去江翠派出所，我有跟
    他講，如果沒有去江翠派出所，我要開拒絕酒測。開完罰單
    ，我要帶他去江翠派出所，我就先到江翠派出所等他，他好
    像要回去要拿什麼東西還是跟在我後面，結果我到了派出所
    ，一直等到九點多，異議人都沒有出現，我要走的時候還有
    交代同仁，異議人如果來，叫他到交通分隊找我等語（見本
    院九十五年一月四日訊問筆錄）。依上說明，異議人辯稱舉
    發員警未帶酒測器，令其至派出所測試一節，當屬非虛。而
    證人雖證稱伊即至派出所等到九點多，異議人都未到等情。
    然證人既未限定異議人到派出所之時間，能否以異議人未於
    證人離開派出所前抵達，即認異議人係拒絕接受酒測，實有
    疑問。況與異議人同行之友人林誌銘亦證稱：當天早上八點
    多，我跟乙○○要回去我們住所，在民治街、文化路口，遇
    到員警，他就把我們攔下來，那時是乙○○載我。那天我們
    剛好沒有戴安全帽被攔下來，警員就說乙○○有喝酒，乙○
    ○就說沒有，警察就叫我們去江子翠派出所。我就跟乙○○
    先到乙○○的住處拿東西，就直接到派出所，值班員警問我
    們來幹嘛，我們說有壹個交通員警叫我們來酒測，值班警員
    說不知道，我們去的時候，警員就叫我們回去等語（見同上
    日訊問筆錄）。益足認本件員警逕以異議人未至派出所即認
    其係拒絕接受酒測一節，尚有未洽。綜上所述，本院認異議
    人之聲明異議為有理由，爰撤銷原處分，另諭知其不罰之裁
    定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向
本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
