【裁判字號】    94,訴,2565
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，且住居所不明，有逃亡之虞，所犯為最輕本刑5 年以
上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，
經於民國94年11月10日將其收押。茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
