【裁判字號】    94,監,338
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度監字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請探視子女事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14
    條第1項規定繳納聲請費，為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請通常保護令，未據繳納聲請費，經本院於民
    國94年10月25日裁定，命聲請人於裁定送達後五日內補正，
    此裁定業於94年10月31日送達聲請人，有卷附送達證書可憑
    。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項、第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
