【裁判字號】    95,簡,406
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０三六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，竟與真實年籍姓名不詳、綽號「阿汝」
    之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    九十四年十一月十六日下午三時許，在臺北縣三重市○○街
    九十八巷十三號三樓住處，共同謀議竊盜甲○○之母乙○○
    所有之財物，並趁乙○○不在家中之際，由甲○○負責下手
    竊取乙○○所有放置於房間內之ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌行動電
    話一具及萬泰商業銀行現金卡一張，得手後，即將之藏放於
    甲○○所有之黑色皮包內。嗣於九十四年十一月十九日凌晨
    零時三十分許，因乙○○懷疑甲○○持有毒品報警處理，而
    為警於上開黑色包包內起出乙○○所有之ＭＯＴＯＲＯＬＡ
    牌行動電話一具及萬泰銀行現金卡一張，始查悉上情。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告與真實年籍姓名不詳、綽號「阿汝」之成年男
    子就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊
    取其母之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及其犯罪之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
