【裁判字號】    94,簡,5137
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度核退毒偵字第2011號）及移送併辦（94年度核退毒
偵字第2080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命實稱毛
重零點玖陸伍公克，沒收銷燬之；扣案之包裹上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹個、吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先以91年度
    訴字第1141號判決判處有期徒刑8 月確定，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度板簡字第1054號判決判處
    拘役40日，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，而於民國
    92 年4月3 日入監接續執行上開有期徒刑及拘役之刑期，於
    93 年1月12日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第1156號裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於91年4 月3 日起先後入臺灣臺北看守所、臺灣桃園女子監
    獄戒治所戒治，於92年4 月2 日強制戒治執行完畢出所後，
    再接續執行前述刑期部分。詎其仍不知悔改，亦未戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    之概括犯意，先後於94年3 月17日下午2 時20分許為警採尿
    回溯前5 日內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳
    處所；於94年6 月5 日某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    218 號「帝苑旅館」702 室內，以將第二級毒品甲基安非他
    命（處刑書誤載為安非他命）放入吸食器內再用火燒烤吸食
    煙霧之方式，連續施用甲基安非他命2 次。嗣先於94年3 月
    17日中午12時30分許，在臺北縣土城市○○路151 巷43號9
    樓為警查獲，再於94年6 月7 日上午7 時40分許，在上開帝
    苑旅館702 室為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（實稱毛
    重0.965 公克）、吸食器1 組。案經臺北縣政府警察局海山
    分局、永和分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本案警詢及檢察官訊問時
    均坦承不諱，復有吸食器1 組扣案可資佐證，而被告於94年
    3 月17日、94年6 月7 日二次為警查獲後，經採集尿液送臺
    灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確均呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司94年6 月9 日及94年6 月22日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    。按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為
    百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，
    足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是本案被告
    之尿液除呈現微量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基
    安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係施用安
    非他命，而應係施用甲基安非他命，況被告於94年6 月7 日
    為警扣案之透明結晶1 包經送行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗，實稱毛重0.965 公克，係含甲基安非他命成分，有該
    局94年8 月31日管檢字第0940007751號檢驗成績書1 份附卷
    可佐，足認被告係施用甲基安非他命之事實，聲請簡易判決
    處刑及移送併辦意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，附
    此敘明。而文獻有關服用藥物之報告，因研究對象、使用劑
    量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現方式
    亦不同，故除參考相關文獻之資料，仍需依個案狀況做研判
    ，一般可檢出甲基安非他命成分之最長時間為1 至5 天，亦
    經行政院衛生署管制藥品管理局93年7 月22日管檢字第0930
    006615號函示明確，是經採尿檢驗有甲基安非他命反應者，
    通常可認其人於採尿前5 日內有施用甲基安非他命。從而，
    於94年3 月17日下午2 時20分許為警採尿回溯前5 日內之某
    時（不含為警查獲至採尿期間），為本案被告前次施用甲基
    安非他命之時點，亦可認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第1156號裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，於91年4 月3 日起先後入臺灣臺北看守所、臺灣桃園女子
    監獄戒治所戒治，於92年4 月2 日強制戒治執行完畢出所，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經
    強制戒治釋放後，5 年以內再犯施用第二級毒品之事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後2
    次施用第二級毒品之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。檢察官移送併辦被告施用第二級毒品
    安非他命（實應為甲基安非他命，已見前述）之事實，經核
    與本案聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，具前揭裁判上
    一罪之連續犯關係，基於審判不可分之原則，本院自得併為
    審究。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先以
    91年度訴字第1141號判決判處有期徒刑8 月確定，又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以91年度板簡字第1054號判
    決判處拘役40日，如易科罰金以300 元折算1 日確定，而於
    92年4 月3 日入監接續執行上開有期徒刑及拘役之刑期，於
    93年1 月12日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞
    加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度
    非微，及其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案甲基安
    非他命1 包內之甲基安非他命（實稱毛重0.965 公克），係
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。另包裹上開甲基安非他命之包裝袋1 個
    ，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，與
    吸食器1 組均係被告所有，供其施用毒品所用之物，業據被
    告供明無訛，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒
    收之。
四、移送併辦意旨另認：被告甲○○於94年3 月15日下午5 時許
    ，在臺北縣土城市○○路151 巷43號9 樓，尚施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品大麻等情。然查，就施用第二級毒品
    大麻部分，被告於併案檢察官訊問時，已陳明：伊沒有用大
    麻等語，而於94年6 月7 日扣案之香菸1 支，經本院送法務
    部調查局檢驗結果，認無毒品反應，有該局95年1 月5 日調
    科壹字第09522210040 號檢驗通知書1 份在卷可稽，復查卷
    內亦無其他積極證據足認被告確有施用第二級毒品大麻之犯
    行，被告之此部分犯罪尚屬不能證明；另被告雖於併案警詢
    及檢察官訊問時，均坦承有以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因之犯行，且於94年3 月17日為警查獲後，經採集尿液
    送臺灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈鴉片類陽
    性反應，有該公司上開94年6 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份在卷可憑，惟本案聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實
    僅限於被告所為施用第二級毒品之犯行，而與施用第一級毒
    品部分之犯行係不同罪名，且被告施用第一、二級毒品之方
    式互有不同，並非同一行為，亦無想像競合之裁判上一罪關
    係。是上開併案意旨中關於被告涉犯施用第一級毒品及第二
    級毒品大麻部分，均與本案無連續犯或想像競合之裁判上一
    罪關係可言，本院尚無從併辦審判，均應退回由檢察官另為
    適法之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
