【裁判字號】    94,簡,4799
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段應被告犯罪前科
    與執行情形應補充記載：「甲○○前犯有賭博、麻醉藥品與
    竊盜罪等案件，於90年所犯之竊盜罪案件，經臺灣臺北地方
    法院於92年3 月10日以90年度訴字第796 號判處有期徒刑11
    月，於93年2 月25日判決確定；復於92年間各犯有竊盜罪2
    次，經本院於92年6 月12日以92年度易字第775 號判處有期
    徒刑7 月確定；另經本院於92年12月4 日以92年度易字第
    2438 號 ，判處有期徒刑2 月，而於93年1 月5 日判決確定
    ，上開三罪並經本院以93年度聲字第14 4號裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定；於92年5 月22日入監執行，並於93年8
    月27日假釋出監，假釋中付保護管束，甫於93年10月9 日縮
    刑期滿執行完畢。」；同段最後1 行應補充記載：「並起出
    上開失竊機車，並經警扣得甲○○所有供竊盜犯罪所用之鑰
    匙1 支。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有上
    揭犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價
    值，暨被告前曾有多次竊盜前科，經發監執行並予假釋後，
    仍不知悛悔，再犯本罪，觀念顯有偏差，自不容輕縱，及犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案機車鑰匙1 支，係
    被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
