【裁判字號】    95,簡,163
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國80年間，因傷害致死案件，
    經臺灣高等法院以81年度上訴字第4267號判處有期徒刑3 年
    6 月，並經最高法院以81年台上字第5849號駁回上訴確定，
    於85年3 月7 日縮短刑期期滿執行完畢（於本案未構成累犯
    ）。其與甲○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，乙○○於94年7 月16日17時30
    分許，在臺北縣新莊市○○街145 號住處，因與甲○○口角
    爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    左臉頰、胸部、背部多處挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(二)告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之指訴。(三)行政院衛生署臺北醫院於94年
    7 月16日出具之診斷證明書1 紙。(四)告訴人之受傷情況照片
    2 張。
三、核被告傷害人之身體，所為係犯刑法第277 條第1 項之罪。
    爰審酌被告有前述前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行不佳、其犯罪之動機、目的、手段、使用手
    段之危險性、對被害人傷害之程度、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  廖貞音
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
