【裁判字號】    95,簡,167
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「乙○○
    有多次竊盜前科，前甫因竊盜等案件入監執行，於94年8 月
    16日假釋出監，竟於假釋期間仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有…」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○著手於竊取金牌而未得逞之所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告著手行竊而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第26條前段之規定減輕其刑。本院審
    酌被告前已三度因竊盜案件經本院判決有期徒刑在案，竟於
    假釋期間再為本件犯行，顯無悔改之意，然考量其所欲竊取
    之物價值不斐，因被害人甲○○及時發現而未蒙受重大損失
    ，與被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
          ?        刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
