【裁判字號】    94,交訴,124
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第1830號），經本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間即因違反毒品危害防制條例、竊盜等
    案件，經台灣士林地方法院發布通緝在案。詎於93年7 月3
    日清晨6 時10分許，乙○○駕駛車號5B-4812 號自用小客車
    之動力交通工具，沿台北縣三重市○○街往文化南路方向行
    駛，行經和平街與中央南路交岔口時，適有甲○○騎乘G75-
    230 號重型機車沿中央南路往重新路方向駛至上開路口，乙
    ○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時清晨陰天之光線，及柏油路面無缺陷、亦無障礙物，視
    距良好等情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，而與甲
    ○○騎乘之上開重型機車發生撞擊，致甲○○人車倒地，當
    場昏迷，受有頭部外傷、腦震盪、背部挫鈍傷、左小腿擦傷
    等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴）。乙○○見狀惟恐遭
    警緝獲，旋即駕車逃離現場。幸為路人林俊益目擊案發經過
    ，報警循線追查車號而查知上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中對於上揭事實坦承不諱，且經
    被害人甲○○於警詢中陳述甚詳，並有證人林俊益於警詢中
    所為證言可資佐證（見偵字第1731號卷第12至15頁）。此外
    ，車號5B-4812 號自用小客車確為被告所有乙節，亦有車籍
    作業系統－查詢認可資料一件附卷可稽（見上開卷第35頁）
    。而被害人甲○○因上開車禍事故受有頭部外傷、腦震盪、
    背部挫鈍傷、左小腿擦傷等傷害等情，並有台北縣立醫院診
    斷證明書一件在卷可佐（見上開偵查卷第27頁）。另有道路
    交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、肇事逃逸追查表
    等附卷可佐（見上開偵查卷第18至24頁、第26頁）。綜上所
    述，足見被告所為自白與事實相符，自得採為認定之依據。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告乙○○駕駛車號5B-4812 號自用小客車肇事致被害人
    甲○○受傷後逃逸，核其所為，係犯刑法第185 條之4 之罪
    。本院審酌被告因另案通緝，肇事當時遂因心虛而逃逸之犯
    罪動機，及被害人甲○○傷勢狀況，與幸經路人及時報警施
    救，始未危及性命之危害程度，並考量肇事逃逸徒增車禍事
    故調查之困難，且可能陷被害人之傷害擴大，情節本非輕微
    ，然念及被告於本院審理中坦承犯罪，並當場向被害人甲○
    ○表示歉意，賠償被害人5 萬元，犯後態度堪稱良好，且被
    害人甲○○亦當庭表示願意給予被告自新機會等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告所涉犯之刑法第18
    5 條之4 之公共危險罪嫌，非屬最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院準備程序期日已就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於
    本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院依前揭
    刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
