【裁判字號】    94,交易,306
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
043號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年3 月5 日16時52分許
    ，駕駛車牌號碼CI-5236 號自用小客車，沿台北縣五股鄉往
    新莊方向行駛，在經台北縣五股鄉○○○路百姓宮（起訴書
    誤繕為百姓公，下同）停車場出口處時，其本應注意並能注
    意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，以避免
    發生碰撞之危險，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，即貿然自台北縣五股鄉○○○路右轉逆向進入百
    姓宮停車場出口處，欲入場停車，適有同向由甲○○騎乘車
    牌號碼BMA-659 號重型機車，在通過上址時，因閃避不及而
    發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有腹部頓傷合併腹部筋膜
    撕裂傷及血腫、多處胃、小腸破裂合併腹內嚴重感染、脾臟
    破裂、多處腸系膜及網膜破裂合併低血性休克、左股骨折、
    左側鷹嘴突骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
