【裁判字號】    94,交簡,980
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯有妨害風化罪案件2 次，所犯最後1 次於民國90
    年間之妨害風化罪案件，經臺灣桃園地方法院於91年6 月28
    日以90年度訴字第2110號判決判處有期徒刑8 月，嗣上訴臺
    灣高等法院後，復撤回上訴而確定，並於92年5 月9 日入監
    執行，嗣於同（92）年12月31日縮刑期滿執行完畢（於本件
    構成累犯）。又於94年間，因公共危險案件，甫經臺灣桃園
    地方法院於94年5 月19日以94年度桃交簡字第997 號判決判
    處拘役50日確定（於本件未構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具
    ，竟於民國94年8 月1 日下午5 時許起至同日下午6 時許，
    在臺北縣三重市某處與友人飲用罐裝啤酒6 罐後，已達思考
    改變、個性行為改變而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍於散席後旋即駕駛動力交通工具即車牌號碼3992-KE 號自
    用小客車自上址往桃園縣方向行駛，嗣於同日下午7 時45分
    許，途經臺北縣新莊市○○路33號前，因駕車有逆向行駛之
    情形而為警攔查，經警當場測得其飲酒後呼氣所含酒精濃度
    已達每公升0.91毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）、復有酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
        紀錄表各1 紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
        理事件通知單影本2 紙張附卷可稽。
（三）、又人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應
        較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升0.75
        毫克時，更有思考改變、個性行為改變之中毒症狀，有
        行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
        8 月5 日（88）北總內字第26868 號函附卷可佐，而且
        汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55
        毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，若達於每公
        升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍，亦
        有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志
        之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值
        單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫
        克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之
        狀態。
（四）、綜上調查，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，被
        告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所述之
    犯罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危
    險性，既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全；且其前曾有酒後
    駕車之公共危險前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），經臺灣桃園地方法院判決判處拘役50日確定後，仍不知
    悛悔，再犯本罪，觀念顯有偏差，自不容輕縱，及犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
  臺灣板橋地方法院交通法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
