【裁判字號】    94,繼,2223
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度繼字第2223號
聲  請  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲明人甲○○負擔。
    理    由
一依聲請人提出之聲請狀記載，聲請人甲○○為未滿七歲之人，
  其非有行為能力，應由其法定代理人代為或代受意思表示，乃
  本件關於聲請人甲○○部分，並未據其另一法定代理人黃慧櫻
  簽名蓋章，其聲請程式，即有欠缺。經本院於民國九十四年十
  二月十九日以板院輔家福九四年度繼字第二二二三號函通知聲
  請人之法定代理人乙○○，命渠應於收文後五日內提出拋棄繼
  承人甲○○生母黃慧櫻之最新戶籍謄本、印鑑證明到院，該通
  知已於九十四年十二月二十七日送達聲請人之法定代理人乙○
  ○，有送達證書在卷可稽。
二詎聲請人之法定代理人乙○○逾期迄今仍未補正，其聲請不能
  認為合法，應予駁回。
三依非訟事件法第十一條、民事訴訟法第二百四十九條第一項第
  四款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
