【裁判字號】    94,訴,1672
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                        九十四年度訴字第一六七二號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國94年11月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中第一行關於「被告應給付原告新台幣參佰
萬元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣壹佰萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                              書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
