【裁判字號】    95,簡,90
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21183 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、之最
    後三字「乙○○」應更正為「甲○○」，而證據部分另增加
    被告乙○○於警詢時之供述外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，素行尚佳，暨其犯罪之動機、手段、所生
    危害及犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
