【裁判字號】    95,簡,159
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第159 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行「甲○○前
    因竊盜案件，於民國91年2 月26日，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定（未構成累犯）。」應補充
    更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院於民國（下同）90年
    12月6 日以90年度板簡字第1846號判決，判處有期徒刑6 月
    ，經上訴後，由本院合議庭於91年2 月26日以91年度簡上字
    第17號判決上訴駁回確定（未構成累犯）。」、第9 行「我
    會認的你！」應更正為「我會認得你！」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。被告基於一侮辱公務員之犯意，在同一時、地，持續以穢
    語辱罵依法執行職務之警員，為接續犯，應論以單純一侮辱
    公務員罪。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可參）、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第第1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
