【裁判字號】    95,補,48
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度補字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院93年1 月13日裁定後，本
院更為裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年一月十三日所為原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原告前於民國94年8 月23日聲請對被告發支付命令，經
    本院於94年8月30日核發本院94年度促字第49565號支付命令
    ，該支付命令經向債務人之住所地址臺北縣永和市○○路28
    0 號12樓送達，已於94年9月7日以寄存於臺北縣政府警察局
    永和分局新生派出所而為送達（寄存送達應於寄存後10日發
    生送達效力），並經本院於94年12月12日核發確定證明書，
    有該支付命令及確定證明書（稿）附於本院94年度促字第49
    565 號民事卷宗可稽，則前述支付命令既已確定，債務人即
    本件被告雖於94年12月20日具狀對該支付命令聲明異議，乃
    係依據本院另行送達於其居所即臺北縣永和市○○路25巷1
    號1樓地址而聲明異議（94年12月8日送達），惟該債務人所
    為異議既在原支付命令確定後始行提起，自非合法異議，亦
    不能以原告所為原支付命令之聲請視為起訴，故本院前所裁
    定命原告補繳裁判費之裁定，自有未洽，且該裁定又屬不得
    抗告之裁定，爰依職權撤銷之。
二、依民事訴訟法第495條、第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
