【裁判字號】    95,交簡,72
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國94年7月23日18時許起至同日20時許止，
    與友人在臺北縣樹林市○○路邊攤服用酒類，達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍貿然於同日20時許駕駛車牌號
    碼3P-7443號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○路○段往西方
    向行駛，置路上不特定車輛及人身安全於不顧。嗣於同日20
    時20分許，行經臺北縣樹林市○○路○段94號前時，本應注
    意汽車行駛時應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，行駛在市區道
    路○○○路，路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷，無障
    礙物，視距良好，又無不能注意之情事，竟因服用酒類後注
    意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況，由後追
    撞由劉正忠所騎乘搭載陳秋如之車牌號碼LS8-838號重型機
    車，致劉正忠受有右膝擦傷及挫傷，陳秋如受有下背部挫傷
    、右下肢擦傷之傷害（過失傷害部分均未據告訴），經警據
    報到場處理，於同日21時44分許對甲○○施以酒精濃度測試
    ，其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升0.84毫克，始查知上情
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，核與證人劉正忠、陳秋如於警詢中證述情節相符，且其
    於肇事後為臺北縣政府警察局板橋分局於94年7月23日21時
    44分許對被告進行酒精濃度檢測結果，其呼氣所含酒精濃度
    仍高達每公升0.84毫克，有臺北縣政府警察局板橋分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙在卷可稽。經該警局到
    場處理員警觀察結果，亦認被告駕駛過程因酒後駕車肇事，
    顯然無法正常駕駛。此外並有道路交通事故現場草圖、現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙紙、亞東紀念醫院乙種診斷證明書2紙，及現
    場及車損照片18幀在卷足憑，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行、其犯
    罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘駕駛汽車行駛於道路上，將對自身及一般往來公
    眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車行
    駛市區道路，並因酒後精神不濟，注意力不集中，應變力減
    弱，未注意車前狀況而致撞擊劉正忠所騎乘之機車，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第185 條
    之3、 第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        交通法庭  法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
