【裁判字號】    95,簡,216
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第216 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第1738號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因偽造文書案件，於民國
    （下同）91年12月24日，經臺灣士林地方法院以91年度簡字
    第1234號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定，刑期起算日
    期為93年2 月21日，指揮書執行完畢日期為93年7 月20日；
    又因竊盜案件，於92年1 月22日，經臺灣士林地方法院以92
    年度簡字第21號刑事簡易判決判處拘役50日確定，刑期起算
    日期為93年7 月21日〈接續前案執行〉，指揮書執行完畢日
    期為93年9 月8 日，另因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    94年度士簡字第596 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定
    （尚未執行完畢，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為易科罰
    金執行完畢），又其所竊取之財物市價為新臺幣241 元外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾因偽造文書案件，於91年12月24日，經臺灣士林地方
    法院以91年度簡字第1234號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月
    確定，刑期起算日期為93年2 月21日，指揮書執行完畢日期
    為93年7 月20日（接續執行竊盜罪名，於93年9 月9 日出監
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條之規定
    論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因竊盜前科經判
    決處刑，猶不知心生警惕，因貪圖一己之私利而為本案犯行
    之犯罪動機、手段、所竊取財物之價值及其品行、智識程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
               刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                             書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
