【裁判字號】    94,訴,1910
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴〔起訴案號：九十四
年度偵字第八五二０號〕，暨移請併案審理〔九十四年度偵字第
八五二一號、九十四年度偵字第八五二二號〕。本院合議庭評決
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑貳年伍月。
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑貳年。
    事  實
壹、戊○○於〔一〕民國〔下同〕九十三年間，因搶奪案〔臺灣
    板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第六六三五號，九十三
    年四月二日偵查分案〕，經本院判處有期徒刑壹年壹拾月，
    於「九十四年六月六日」確定。〔二〕九十三年間，因竊盜
    案〔臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度速偵字一七０號〕
    ，經本院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日，於「九十三年六月二十七日」確定。〔三〕九十三年間
    ，因違反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署九
    十三年度核退毒偵字第一七五五號〕，經本院就其施用第壹
    、貳級毒品犯行，依序判處有期徒刑捌月、有期徒刑肆月，
    應執行有期徒刑壹拾月，於「九十四年八月十一日」確定。
    上列〔一〕、〔二〕所處有期徒刑，尚未依規定定其應執行
    之刑，上列〔三〕所定有期徒刑，現在監執行中〔於本案不
    構成累犯〕；丁○○於〔一〕93年間，因搶奪案〔臺灣板橋
    地方法院檢察署93年度偵字第6635號〕，經本院判處有期徒
    刑壹年陸月確定。〔二〕93年間，因施用毒品案〔臺灣板橋
    地方法院檢察署93年度核退毒偵字第1754號〕，經本院判處
    有期徒刑捌月確定。〔三〕上列〔一〕、〔二〕所定有期徒
    刑，經裁定定其應執行之刑有期徒刑貳年，確定後入監服刑
    〔九十五年十月二十九日縮刑期滿，於本案不構成累犯〕。
貳、戊○○與丁○○均未悔悟，共同基於意圖為自己不法之所有
    之概括犯意聯絡，由戊○○騎乘機車附載丁○○，先後於附
    表所示時、地，搶奪庚○○、辛○○、子○○、乙○○、己
    ○○、巳○○、卯○○、甲○○、癸○○、丙○○、林鈴鋙
    、丑○○、酉○、壬○○、申○○、午○○、辰○○、寅○
    ○、未○○等人所有、持有如附表「所得財物」欄所示財物
    得手〔詳如附表〕；嗣先後將庚○○、辛○○、子○○、巳
    ○○、乙○○等人遭搶之行動電話手機，售與臺中市傑騰通
    信行，將己○○、卯○○遭搶之手機，售與臺中市ＩＣＲＴ
    通信行，經警循線查獲。
參、案經臺中縣下府警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
            理  由
壹、上列事實，業據被告戊○○、丁○○坦承不諱〔參見本院準
    備程序筆錄、簡式審判筆錄〕，其中〔一〕附表編號一部份
    ，與被害人庚○○指述被害情節〔參見臺灣臺中地方法院檢
    察署九十三年度偵字第二一二八七號卷第三０至第三二頁〕
    ，互核相符，復有傑騰通信行手機讓渡書〔附同上卷第三三
    頁〕足佐。〔二〕附表編號二部份，與被害人辛○○指述被
    害情節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二
    一二八七號卷第三四至第三六頁〕，互核相符，復有通聯紀
    錄、傑騰通信行手機讓渡書〔附同上卷第三七至第三九頁〕
    足佐。〔三〕附表編號三部份，與被害人子○○指述被害情
    節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二一二
    八七號卷第四０至第四二頁〕，互核相符。〔四〕附表編號
    四部份，與被害人乙○○指述被害情節〔參見臺灣臺中地方
    法院檢察署九十三年度偵字第二一二八七號卷第四四至第四
    六頁〕，互核相符，復有傑騰通信行手機讓渡書〔附同上卷
    第八０頁〕足佐。〔五〕附表編號五部份，與被害人己○○
    指述被害情節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵
    字第二一二八七號卷第五一頁至第五三頁，互核相符，復有
    出售系爭手機之切結書〔附同上卷第五四頁〕足佐。〔六〕
    附表編號六部份，與被害人巳○○指述被害情節〔參見臺灣
    臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二一二八七號卷第六
    一頁至第六三頁，互核相符，復有傑騰通信行手機讓渡書〔
    附同上卷第六四頁〕足佐。〔七〕附表編號七部份，與被害
    人卯○○指述被害情節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十
    三年度偵字第二一二八七號卷第六九頁至第七一頁，互核相
    符，復有通聯紀錄〔附同上卷第七二頁〕足佐。〔八〕附表
    編號八部份，與被害人甲○○指述被害情節〔參見臺灣臺中
    地方法院檢察署九十三年度偵字第二一二八七號卷第二七頁
    至第二九頁〕，互核相符。〔九〕附表編號九部份，與被害
    人癸○○指述被害情節〔參見九十三年度偵字第一七三八七
    號卷第四二頁至第四四頁〕，互核相符，復有贓物認領保管
    單足參〔附同上卷第四五頁〕。〔十〕附表編號十部份，與
    被害人丙○○指述被害情節〔參見九十三年度偵字第一七三
    八七號卷第四七頁至第五一頁〕，互核相符，復有贓物認領
    保管單足參〔附同上卷第五二頁〕。〔十一〕附表編號十一
    部份，與被害人林鈴鋙指述被害情節〔參見九十三年度偵字
    第一七三八七號卷第五四頁至第五六頁〕，互核相符，復有
    贓物認領保管單足參〔附同上卷第五七頁〕。〔十二〕附表
    編號十二部份，與被害人丑○○指述被害情節〔參見九十三
    年度偵字第一七三八七號卷第五八頁至第六一頁〕，互核相
    符，復有贓物認領保管單足參〔附同上卷第六二頁〕。〔十
    三〕附表編號十三部份，與被害人酉○指述被害情節〔參見
    九十三年度偵字第一七三八七號卷第七一頁至第七二頁〕，
    互核相符，復有贓物認領保管單足參〔附同上卷第七三頁〕
    。〔十四〕附表編號十四部份，與被害人壬○○指訴被害情
    節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二００
    五八號卷第七四頁至第七五頁〕，互核相符。雖被害人壬○
    ○指訴被告丁○○著手行搶，然被告戊○○、丁○○均自白
    共犯此部份犯行，爰認其等共犯此部份搶奪罪。〔十五〕附
    表編號十五部份，與被害人申○○指訴被害情節〔參見臺灣
    臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二００五八號卷第六
    七頁至第六九頁〕，互核相符。〔十六〕附表編號十六部份
    ，與被害人午○○指訴被害情節〔參見臺灣臺中地方法院檢
    察署九十三年度偵字第二００五八號卷第六二頁至第六頁〕
    ，互核相符。〔十七〕附表編號十七部份，與被害人辰○○
    指訴被害情節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵
    字第二００五八號卷第一五一頁至第一五三頁〕，互核相符
    。〔十八〕附表編號十八部份，與被害人寅○○指訴被害情
    節〔參見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第二００
    五八號卷第七九頁至第八０頁〕，互核相符。〔十九〕附表
    編號十九部份，與被害人未○○指訴被害情節〔參見臺灣臺
    中地方法院檢察署九十三年度偵字第二００五八號卷第一四
    四頁至第一四六頁〕，互核相符。凡此情節，堪認被告等自
    白情節，與事實相符，足為認定上揭事實之依據；且查：附
    表編號九、十、十一、十二部份，係被告戊○○與丁○○共
    同行搶，業據共同被告戊○○自白在卷〔參見九十三年度偵
    字第一七三八七號卷第二四頁、第二五頁〕，被告戊○○、
    丁○○於本院審理時，亦均自白此部份犯罪，復有上揭事證
    足佐，堪認被告丁○○亦共犯此部份搶奪犯行〔併辦意旨書
    載為『戊○○搶奪』〕，爰補正如事實欄及附表；本件事證
    明確，被告等之上開犯行，均堪認定。
貳、核被告戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百二十五條第
    一項之搶奪罪；被告貳人就事實欄貳所示犯行，有犯意之聯
    絡與行為之分擔，為共同正犯；被告等先後所為數次搶奪犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意，反
    覆為之，依連續犯之規定，論以壹罪，並加重其刑；其等所
    為附表編號九至十九所示搶奪犯行，起訴書雖未敘及，惟與
    起訴部份，有連續犯之裁判上壹罪之關係，為起訴效力所及
    ，本院自得併予審究；爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手
    段、所致之危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
參、末查，被告貳人前因搶奪案〔臺灣板橋地方法院檢察署九十
    三年度偵字第六六三五號〕，經本院以九十三年度訴字第一
    四五四號刑事判決諭知搶奪罪、刑確定，此有本院上開判決
    繕本在卷足參，該案認定被告等先後於「九十三年二月二十
    八日」、「九十三年三月三日」、「九十三年三月二十七日
    」共同連續為搶奪犯行；惟查被告戊○○於九十三年四月二
    十二日入臺北看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，嗣於九十
    三年五月二十七日執行完畢認無繼續施用之傾向釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，堪認前案所認定之搶奪
    概括犯意因之終止；被告等再為本件犯行，即非延續前案之
    概括犯意〔本院九十三年度訴字第一四五四號判決同旨─參
    見上開判決理由欄參〕，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十五條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                            書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
