【裁判字號】    94,簡,4650
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第4650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
（聲請人誤載為甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國94年11月10日所為之94年
度簡字第4650號刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄內關於被告之姓名原記
載為「甲○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、查本件被告乙○○因竊盜案件，於警詢及偵訊均冒「甲○○
    」之名應訊一節（其所涉偽造文書部分，未據起訴），業據
    本院查證屬實，有內政部警政署刑事警察局鑑驗書一紙為憑
    ，是本件聲請人聲請簡易判決處刑之對象即被告乙○○無誤
    ，合先敘明。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
三、本件原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄內關於被告之
    姓名原記載為「甲○○」應更正為「乙○○」。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
