【裁判字號】    94,訴,853
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄執行中〕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔94
年度毒偵字第2050號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又連續施用
第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
壹、甲○○於(一)民國〔下同〕90年間，因施用毒品案〔臺灣士林
    地方法院檢察署90年度毒偵字第1654號〕，經送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月29日出
    勒戒所，復經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第1654號處分不起訴確定。(二)91年間，因違反毒品危害防
    制條例案〔臺灣臺北地方法院檢察署91年度毒偵字第557 號
    〕，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復依法院裁定，送戒治處所強制戒治，於92年 8月14日因
    停止戒治處分出戒治所〔指揮書執畢日期：92年10月23日〕
    ，另經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日，確定後於92年10月24日執行完畢，未見
    悔悟，於上列(一)(二)所示觀察、勒戒，強制戒治執行完畢釋放
    後，伍年內，〔一〕基於施用第壹級毒品之概括犯意，自93
    年12月底起，至94年10月20日止，先後在臺北縣蘆洲市○○
    ○道住處等地，連續施用第壹級毒品海洛因多次；〔二〕基
    於施用第貳級毒品之概括犯意，自93年12月底起，至94年10
    月20日止，先後在臺北縣蘆洲市○○○道住處等地，連續施
    用第貳級毒品安非他命多次。
貳、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上列事實，業據被告於本院審理時坦承不諱〔參見本院準備
    程序筆錄、簡式審判筆錄〕，被告到案後，經警採售其尿液
    檢體，送驗後檢出安非他命類陽反應、嗎啡類陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告貳件、
    臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案移送人
    姓名代碼對照表貳件足佐〔附偵卷第8 頁、第9 頁，暨本院
    卷〕，已見被告自白情節，與事實相符。此外，復有(一)臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第1654號不起訴處
    分書〔附偵卷第17頁〕。(二)臺灣臺北地方法院92年度簡字第
    720 號刑事簡易判決〔附偵卷第20頁〕。(三)臺灣高等法院被
    告前案紀錄表〔附本院卷〕等足資佐證；本件事證明確，被
    告之上開犯，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    壹級毒品罪、同法條第二項之施用第貳級毒品罪。其因施用
    而持有第壹級毒品海洛因、第貳級毒品安非他命之低度行為
    ，依序為施用第壹級毒品、施用第貳級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告先後多次施用第壹級毒品海洛因、施
    用第貳級毒品安非他命犯行，均時間緊接，犯罪柟成要件相
    同，顯均係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，依序
    論以施用第壹級毒品壹罪、施用第貳級毒品壹罪，並均加重
    其刑；所為事實欄壹所示施用毒品犯行，逾起訴書所載「..
    . 於93年12月31日中午12時50分許為警採尿回溯26小時、96
      小時內某時，在不詳處所，用第壹級毒品海因、第貳級毒
    品安非他命行。... 」部份，起訴書雖未敘及，惟與起訴部
    份，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審究；又被告於91年間，因違反毒品危害防制條例
    案〔臺灣臺北地方法院檢察署91年度毒偵字第557 號〕，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日，確定後於92年10月24日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足稽，伍年之內，再犯有期徒刑以上
    之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑；爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。刑法第56條、第47
條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
