【裁判字號】    95,聲,101
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第101號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4235號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣366,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第
    2477號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第4235號民事裁定
    、93年度存字第2477號提存書、板院通民毅94年度聲字第17
    85號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文
    ，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度
    台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年8 月9 日以93年度裁全字
    第4235號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第2063號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，惟聲請人迄未撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實。按於聲請人撤回假扣押執行程序
    前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行
    程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，
    故聲請人仍應於撤回假扣押執行程序後，再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行
    程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
