【裁判字號】    94,易,1357
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1357號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1207號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原係於丙○○（另為不起訴處分）所經營位於臺北縣
    新莊市○○路298 號1 樓之「聯華當鋪」之業務員，係從事
    質押放款及收取債務人清償本息業務之人。緣借款人乙○於
    民國（下同）90年10月間某日，以其所有車號OK－9256號之
    自用小客車供作擔保，向聯華當鋪借款新臺幣（下同）4 萬
    元，約定每月利息為3 千6 百元，經聯華當鋪預先扣取利息
    後，乙○實際上係取得3 萬8 千元。嗣於91年9 月12日，經
    乙○告知甲○○欲償還聯華當鋪前開借款，甲○○竟於聯華
    當鋪營業處所，萌生不法所有意圖，基於業務侵占犯意，將
    其妻謝明珠於合作金庫銀行南勢角分行所開立，帳號為0000
    000000000 號之帳戶告知乙○，要求乙○將上開款項匯入謝
    明珠所管領之上開帳戶內，乙○不疑有他，即委託其友人歐
    陽麗美於91年9 月13日，至臺北縣永和市合作金庫永和支庫
    ，以無摺存款方式將現金3 萬8 千元存入上開帳戶以清償借
    款，甲○○待前開款項入帳後，即將之侵占入己，並接續提
    領使用，復向丙○○稱乙○並未清償借款，導致丙○○誤認
    乙○尚未還款，而於92年5 月13日，將乙○所有之前開自用
    小客車取走，並將之轉賣抵償，致乙○以為該車遭竊而報警
    處理，始循線查悉前情。
二、案經被害人乙○、丙○○公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實已坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○、乙○指訴情節相符，證人歐陽麗美於偵訊時亦結證稱
    伊曾受證人乙○委託，於91年9 月13日至臺北縣永和市合作
    金庫永和支庫，以無摺存款方式將現金3 萬8 千元存入甲○
    ○之妻謝明珠所管領之帳戶等情，此有合作金庫銀行南勢角
    分行94年1 月13合金南勢字第0940000280號函附各類存款分
    戶交易明細表可資佐證。觀該交易明細表之記載，該帳戶於
    上述款項入帳後，確有多次提領之紀錄，被告於偵訊中復坦
    認其為提領人，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、被告為「聯華當鋪」之業務員，係從事質押放款及收取債務
    人清償本息業務之人，其侵占因執行業務所收取之債務人清
    償款項，所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手法、侵占之金額、對被害人損害
    程度，及犯後坦承犯行，惟尚未賠償被害人丙○○、乙○損
    失之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑
    法第336 條第2 項之業務侵占罪，屬地方法院管轄第一審案
    件，依其法定刑度，亦非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院94年12月28日準備程序進行中，復就被訴之事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意
    見，是本院合議庭即依前揭刑事訴訟法規定，裁定由受命法
    官以獨任進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上、
五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
