【裁判字號】    94,交訴,124
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第1830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於93年7 月3 日清晨6 時10 分
    許，駕駛車號5B-4812 號自用小客車之動力交通工具，沿台
    北縣三重市○○街往文化南路方向行駛，行經和平街與中央
    南路交岔口時，適有甲○○騎乘G75-230 號重型機車沿中央
    南路往重新路方向駛至上開路口，乙○○本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時清晨陰天之光線，
    及柏油路面無缺陷、亦無障礙物，視距良好等情形，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，而與甲○○騎乘之上開重型機
    車發生撞擊，致甲○○人車倒地，當場昏迷，受有頭部外傷
    、腦震盪、背部挫鈍傷、左小腿擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意旨認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中具狀撤回告訴
    ，此有95年1 月10日撤回告訴狀1 件在卷可查。依照首開說
    明，本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  ??交通法庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
