【裁判字號】    94,簡,5028
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第383 號）暨同署檢察官移送併案審理（94年度偵字第1750
6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年1 月4 日晚間9 時20分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○街274 巷18號前，因停車糾紛而與鄰
    居乙○○發生爭吵，竟基於傷害人身體之犯意，持其朋友所
    有之木屐乙隻毆打乙○○，致乙○○受有頂部頭皮挫裂傷（
    3x0.3 公分）之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)證人江桂春於警詢時之證述。
    (四)現場照片4 幀。
    (五)全民醫院於94年1月4日出具之診斷證明書1紙。
三、核被告傷害人之身體，所為係犯刑法第277 條第1 項之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、使用手段之危險性、
    對被害人傷害之程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至於未扣案之木屐乙隻，雖係供被告犯罪所用之物，惟係被
    告之友人所有，並非被告所有之物，業據其陳明在卷，依法
    無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第17506 號移
    送本院併案審理案件，係與本案為同一事實，本院自應一併
    予以審酌，併此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  廖貞音
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
