【裁判字號】    94,交易,216
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
111 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原受僱於松和通運有限公司，負
    責開車送貨，為從事駕駛業務之人。其於民國93年6 月21日
    下午，駕駛車牌號碼2J─888 營業大貨車，沿臺北縣新莊市
    ○○路由樹林市往新莊市方向行駛，嗣於同日16時40分許，
    途經該路段658 號時，其原應注意汽車在雙向二車道行駛時
    ，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，竟擅
    自跨越分向限制線駛入對向車道左轉，致沿同路段對向車道
    行駛之告訴人乙○○閃避不及，其騎乘之車牌號碼GJO ─19
    3 號機車前方擦撞上揭營業大貨車之右後側，致人車倒地，
    乙○○受有右尺骨鷹嘴開放性骨折、左大姆指根部骨折、左
    橈骨頭骨折等傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過業務失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告
    訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
