【裁判字號】    95,自緝,2
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度自緝字第2號
自  訴  人  啟世育樂事業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴（八十三年度
自字第四四０號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三零七條分別
    定有明文。次按刑法第二百十條第一項之偽造私文書罪、同
    法第三百四十二條第一項之背信罪，其法定最重本刑均為有
    期徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權
    時效期間為十年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時
    效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開十年追訴
    權時效期間四分之一（即二年六月）時，其停止原因視為消
    滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形，亦經司法院二十九年院字第一九六
    三號著有解釋。
三、查本件被告丙○○、甲○○經自訴人自訴於民國八十二年五
    月二十六日共同涉犯刑法背信、偽造文書等罪，其追訴權時
    效均為十年，惟須加計自訴人於八十三年九月二十六日向本
    院提起自訴，迄本院發布通緝日（八十三年十一月九日）止
    之期間（此期間不生時效進行之問題），再加計因被告丙○
    ○、甲○○通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一（即二年
    六月），是被告丙○○、甲○○犯前開偽造私文書、背信等
    罪之追訴權時效至遲於九十五年一月十一日即已完成，惟被
    告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開偽造私文書、背信等罪之
    追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年   一   月  二十三  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五  年   一   月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
