【裁判字號】    95,交簡,40
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期間併
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及
    同法第185 條之4 之駕車逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告呼氣酒精濃
    度測試達每公升1.01毫克，遠超過安全標準之每公升0.55毫
    克，竟不知謹慎，仍駕駛具有相當危險性之自用小客車，無
    視於公眾之生命財產安全，且造成被害人乙○○受有肋骨骨
    折、左膝蓋筋斷裂、左膝蓋骨骨折及擦傷等非輕之傷害，及
    其肇事逃逸，嚴重危害被害人之生命安全，增加交通事件之
    調查困難，惟考量被告犯後尚知坦承犯行，且已與被害人達
    成和解，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上之宣告，此有台灣高等法院被告刑案紀
    錄表一件在卷可查，本院考量被告酒後駕車復肇事逃逸，固
    有不是，然被害人既已不再追究其過咎，經此次科刑教訓後
    ，應知警惕而無再犯之虞，且被告年僅25歲，尚值人生精華
    階段，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，緩刑期內併付保護管束，以啟自新，並期
    其能尊重生命價值與用路人權益。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    42條第2 項前段、第51條第10款、第74條第1 款、第93條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
