【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第340號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第2項、第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉竹苞
論罪法條：
刑法第320條第1、2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
