【裁判字號】    95,救,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度救字第1號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  吳璧芬
訴訟代理人  許再定律師
上列聲請人與國軍澎湖醫院、澎湖縣衛生局、強盛興企業股份有
限公司間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    無資力者，得申請法律扶助；經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第13條、第62條前段亦分別定有明文。
二、本件聲請人以其與國軍澎湖醫院、澎湖縣衛生局、強盛興企
    業股份有限公司間請求損害賠償事件，無資力支出訴訟費用
    ，向財團法人法律扶助基金會澎湖分會申請法律扶助獲准，
    為此爰依民事訴訟法第107條，法律扶助法第62條之規定，
    向本院聲請訴訟救助，有財團法人法律扶助基金會澎湖分會
    審查決定通知書影本為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
