【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第386號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案如起訴書犯罪事實欄所載之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第268條後段、第28條、
    第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  劉竹苞
論罪法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
