【裁判字號】    94,家抗,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               94年度家抗字第1號
抗  告  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  莊翠雲
相  對  人  澎湖縣農會
法定代理人  王振發
抗告人因與相對人間指定遺產管理人事件，對於本院民國94年
11月28日94年度家聲字第7號所為之第一審裁定提起抗告，裁定
如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人於第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本院前以94年度家聲字第7號民事裁定指定
    抗告人擔任被繼承人石有梯之遺產管理人，但抗告人為綜理
    國產事務之公務機關，事務繁忙，難以善盡管理被繼承人石
    有梯遺產之責，且石有梯生前負債恐大於遺產，若讓抗告人
    擔任其遺產管理人，將浪費國庫資源，為此提起抗告，請求
    廢棄原裁定，另指定他人擔任被繼承人石有梯之遺產管理人
    。
二、經查：本院前已於91年2月21日以91年度家聲字第1號民事裁
    定，指定石秀玉（45年8月22日出生）擔任被繼承人石有梯
    之遺產確定，業據本院依職權調閱上開卷宗查核無誤，是以
    相對人並無另行聲請指定石有梯遺產管理人之必要。原裁定
    指定抗告人為被繼承人之遺產管理人，容有未洽，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，自應由本院將原裁
    定廢棄，並駁回相對人於第一審之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事庭  審判長法  官  洪曉能
                                法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
