【裁判字號】    95,選簡,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度選簡字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度選偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行
使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公
權貳年，交付之賄賂新臺幣仟元沒收。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○為使屏東縣第15屆枋寮鄉鄉長候選人陳軍國、屏東縣
    第16屆縣議員候選人盧文信（上2 人均經檢察官偵辦中）於
    民國94年12月3 日舉辦之鄉長、縣議員選舉分別順利當選，
    竟基於對有投票權人交付賄賂而約其投票權為一定行使之犯
    意，於94年11月25日19時30分許，至屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○○路8 號，將合計新臺幣（下同）3,000 元之賄賂交予有
    投票權人潘碧飛、潘志善、潘池滿妹（上3 人均經檢察官為
    職權不起訴處分），並要求潘碧飛、潘志善、潘池滿妹於鄉
    長選舉時就渠等擁有之投票權為投票予陳軍國之一定行使；
    於縣議員選舉時就渠等擁有之投票權為投票予盧文信之一定
    行使，而潘碧飛、潘志善、潘池滿妹均收受甲○○所交付之
    賄款，並許投票予陳軍國、盧文信之投票權一定行使。嗣於
    94年11月26日凌晨2 時30分許，為檢察官指揮警方循線查獲
    ，並在潘碧飛、潘志善、潘池滿妹之上開住處扣得渠等所收
    受之賄賂現金2,965 元及潘志善以賄款購得之香菸1 包（價
    值35元），甲○○並在偵查中自白交付賄賂之犯行。案經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉及屏東縣警察局枋寮
    分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人潘
    碧飛、潘志善、潘池滿妹於警詢時及偵查中證述之情相符，
    並有潘碧飛、潘志善、潘池滿妹所收受之賄賂現金2,965 元
    及潘志善以賄款購得之香菸1 包（價值35元）扣案可稽，堪
    信被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第90條之1 第
    1 項之對有投票權人交付賄賂罪。被告於同一時地將賄賂交
    予有投票權人潘碧飛、潘志善、潘池滿妹之犯行，顯係基於
    單一犯意為之，應論以接續犯之單純一罪；又被告以一交付
    賄賂之行為，向有投票權人潘碧飛、潘志善、潘池滿妹約其
    投票權分別於鄉長及縣議員選舉中為一定之行使，係侵害單
    一之國家法益，自非一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高
    法院88年度台上字第5893號判決意旨參照）。被告於偵查中
    自白，應依公職人員選舉罷免法第90條之1 第5 項之規定減
    輕其刑。爰審酌選舉制度係民主政治植基之重要制度，被告
    竟對選民交付賄賂，敗壞選風、破壞民主機制之正常運作及
    選舉之公平性，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及依公
    職人員選舉罷免法第98條第3 項之規定宣告褫奪公權2 年，
    以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，且其已坦承犯行，歷
    經本案偵查程序，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其
    所處之刑，以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑2 年。再
    公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項固規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之，但如其
    賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143
    條第1 項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同條第2 項之
    規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，故犯
    投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第143 條第2 項
    之規定於其對向共犯投票受賄罪之從刑宣告沒收追徵，不得
    再依上開公職人員選舉罷免法規定沒收（最高法院92年度台
    上字第4933號判決意旨參照），故被告交付之賄賂3,000 元
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，公職人員選舉罷免法
    第90條之1 第1 項、第5 項前段、第98條第3 項，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第37條第3 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
公職人員選舉罷免法第90條之1第1項
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
