【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第15號、94年度偵字第3452號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒NIKE商標之帽子柒頂，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。又依商標法第83條規定：按犯前
    二條所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。經查
    ；本件被告甲○○明知其所販賣之使用「NIKE及圖」商標之
    運動帽，係國際著名商標，業經商標權人向經濟部中央標準
    局（現改制為經濟部智慧財產局）聲請註冊登記獲准，取得
    該商標圖案之專利權，並已授權必爾斯藍基股份有限公司使
    用，竟仍基於販售牟利之意圖，於民國94年5 月27日，在其
    所經營位於屏東縣潮州鎮○○路中正市場之攤販內，向某年
    籍姓名不詳之男子，以每頂新台幣（下同）80元之價格購入
    上開仿冒運動帽，再以每頂100 元之價格販賣予不特定人，
    從中賺取20元之差額，嗣於民國94年5 月27日10時45分許，
    為警於前開攤販內當場查獲，並扣得仿冒上開商標之帽子7
    頂，經台灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以94年度偵字第3452號為不起訴處分確定。惟扣案
    之帽子7 頂，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標之商品，且
    屬於被告所有供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，依首揭
    之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 及商標法第83條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
