【裁判字號】    95,簡,79
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第283 號
），經被告自白犯罪，由本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖為自己不法利益之犯意，自民國85年間某日
    起91年間某日止，竊佔中華民國所有而由財政部國有財產局
    管理之坐落屏東縣滿州鄉○○段第487 、560 、562 地號3
    筆土地，在如附圖編號A 、B1、B2、B3、E 、C1、C2、C3、
    C4、D 、E 、F 所示之位置及面積，分別種植木瓜、柳丁、
    鳳梨，並興建鐵皮屋、魚塭、停車場等，合計占用面積為13
    ,665 平 方公尺，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官勘驗
    後自動檢舉偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱；並經檢察官勘驗現場，
    製有91年11月19日勘驗筆錄及所附之占用草圖各1 紙可稽；
    此外，復有土地登記公務用謄本影本3 紙、財政部國有財產
    局南區辦事處土地勘清查表1 紙 (含勘測圖1 紙、片18幀）
    、屏東縣恒春地政事務所93年1 月5 日屏恆地二字第093000
    0030號函附測量成果圖1 紙及空照圖3 紙為證，事證明確，
    被告犯行，應可認定。
三、按森林法第51條第1 項之於他人森林內擅自墾植或設置工作
    物罪，所稱之「森林內」，係指在森林之內，亦即土地上已
    有森林存在者而言，故地目雖為林地，如實際上尚無森林存
    在，仍無該條項規定之適用；又所謂「擅自」則係指未得森
    林所有人或其他適法之管領權人之同意而言，至於有無依森
    林法第九條之規定報經主管機關同意，僅屬是否違反行政規
    定之範圍，要與該罪之構成要件無涉，本件依告訴代理人許
    正坤於本院準備程序時陳稱上開土地並非森林等語屬實（見
    本院94年度易字第325 號之95年1 月19日準備程序筆錄），
    故本件並無森林法之適用，是核被告所為係犯刑法第320 條
    第2 項之竊佔罪。本院審酌被告未經許可，竊佔國有土地，
    占用時間長達5 、6 年，占用面積多達13,665平方公尺，自
    應受相當之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，並積極配合拆除占用土地之地上物等情，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可參，且所竊占之上開土地之位置、面積上地上物，
    業已全數清除完畢，亦據告訴代理人許正坤陳述明確（見本
    院94年度易字第325 號之95年1 月19日準備程序筆錄），其
    經此偵審及判刑教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核
    各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
