【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5492號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案傳真機壹台、電話機貳台、錄音機貳台
、錄音帶貳捲、六合彩手冊壹本、帳冊貳本、倍數表壹本、六合
彩簽單壹卷、計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段公然賭博罪、同
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所及眾賭博罪。公訴意旨
    於論罪法條漏論刑法第266 條第1 項前段公然賭博罪，容有
    未洽，應予敘明。被告所犯上開三罪，皆時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。又其以一行為觸犯上述三罪名
    ，為想像競合犯，應從較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，
    惟犯罪情節非重，且犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之傳真機1 台、電話機2 台、錄音機2 台、錄音帶2 捲
    、六合彩手冊1 本、帳冊2 本、倍數表1 本、六合彩簽單1
    卷、計算機1 台，係被告所有供本案賭博犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博出入之場所或聚眾賭博者，處三年以下有期
徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
