【裁判字號】    95,聲,107
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
林福乾繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人林福乾因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年7
    月19日，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）10,000元，由受刑人繳納現金10,000元後，已
    將受刑人釋放。嗣上開案件判決確定後，受刑人經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏
    東地方法院檢察署送達證書、屏東縣警察局內埔分局拘提未
    獲回函及戶籍謄本可證，足認受刑人已逃匿，自應將受刑人
    即具保人原繳納之上開保證金沒入之。又受刑人確已於94年
    7 月19日繳納指定之保證金額10,000元，有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑事保證金收據在卷足憑，是聲請意旨認應命具保
    人繳納指定之保證金額云云，容有誤會，併此敘明。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
