【裁判字號】    94,交簡上,57
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決  94年度交簡上字第57號
    上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年交簡字第596 號
94年10月20日刑事簡易判決（94年度偵字第3631號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有過失致
    告訴人成傷之犯行，依刑法第284 條第1 項前段、第62條前
    段及道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，判處被告
    有期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日，其認事、用
    法、量刑等均無不當，應予維持，並引用後附第一審判決所
    載之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，惡行重大，
    原審量刑過輕為由提起上訴，但查被告已與告訴人於本件審
    理中成立調解，被告願賠償告訴人新台幣（下同）7 萬元，
    先行給付3 萬元，餘款分8 期給付，告訴人並具狀表示願原
    諒被告，有調解筆錄及撤回告訴狀等在卷可憑，故公訴人之
    上訴即無理由，應予駁回。
三、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，並於本院審理中坦承犯行，深表悔
    意，其經此次偵查、審理及量刑之教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，且被告已與告訴人達成調解，取得告訴人諒解
    ，告訴人並具狀表示原諒被告，請求本院給予被告緩刑之諭
    知，有撤回告訴狀可證，本院因而認為被告所受刑之宣告以
    暫不執行為當，爰並為緩刑之諭知，以啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其到庭逕為判
    決。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第368 條，
    刑法第74條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年  1    月     23     日
                  交通法庭     審判長法  官  莊鎮遠
                                     法  官  王以齊
                                     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                     書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
