【裁判字號】    95,訴緝,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
7821 號）， 本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公
權貳年。
    事  實
一、甲○○前於民國78年間因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑4
    月確定，嗣減為有期徒刑2 月，並於79年1 月15日執行完畢
    。甲○○原係海軍常備兵，於服役期間因案停役，依兵役法
    第27條第2 款之規定，屬後備軍人，其係屏東縣團管區司令
    部回役臨時召集之應召員，應於83年3 月1 日前往高雄縣鳳
    山市海軍明德訓練班指定地點報到回役，於83年2 月18日經
    警送交回役召集令予其母謝陳明品代收並轉交其本人收受後
    ，於同年3 月1 日其兄邱英宗載其前往上開指定地點報到途
    中，藉機下車，而一去不回，無故逾入營期限2 日。
二、案經台南師管區司令部移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供認不諱，核與證人即被告之
    母謝陳明品於警詢中陳述情節相符，並有召集令回執及應召
    員妨害兵役案件處理報告書各1 件附卷可稽，罪證明確，犯
    行堪以認定。
二、按常備兵在現役期間停役或退伍為後備役者，為後備軍人，
    兵役法第27條第2 款定有明文。查本案被告甲○○原為海軍
    上兵，於服役期間因逃亡案停役，此業據被告自承不諱，復
    有高雄市團管區妨害兵役案件報告書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可佐，故其屬兵役法第27條第2 款之後
    備軍人，應無疑義，其於停役原因消滅回役時，依法有應臨
    時召集之義務。次按被告犯罪後，妨害兵役治罪條例業於91
    年6 月26日修正公布，並於同年月28日生效，原妨害兵役治
    罪條例第6 條第5 款之規定，於修正後移列至同條例第5 條
    第5 款，依修正後之妨害兵役治罪條例第5 條第5 款規定，
    意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日者，
    係處5 年以下有期徒刑，與修正前第6 條第5 款規定，處6
    月以上、5 年以下有期徒刑，經比較新舊法之結果，以新法
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用最有
    利於被告之新法。是以核被告甲○○所為，係犯修正後之妨
    害兵役治罪條例第5 條第5 款之避免臨時召集罪。又被告有
    如事實欄所載之前科執行情形，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有竊盜、逃亡、偽造文書之前科，
    其明知應受召集，竟再度心存憢悻，無故未按時報到回役，
    妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為顯有可議，惟
    念及犯後已坦供犯行等一切情狀及檢察官當庭之求刑（有期
    徒刑6 月，褫奪公權2 年），量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告經受有期徒刑6 月
    刑之宣告，爰依修正後妨害兵役治罪條例第23條之規定，併
    予宣告褫奪公權2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、修正後妨害兵役治罪條例第5 條第5 款、第23條、刑法
第11條前段、第2 條第1 項前段、第37條第2 項、第41條第1 項
前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動申
    報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
