【裁判字號】    96,簡,44
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金壹仟元（即新臺幣仟元），如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯收受贓物罪，處罰金壹仟元（即新臺幣仟元），如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與除犯罪
    事實第3 行「、已脫離本人所持有」等字應刪除外，其餘與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
    法律變更：
      (1)刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法律
        ，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應指足
        以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特別如刑
        罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
      (2)再者，所稱之「變更」，係從法律變更之形式觀察，無
        論出自部分條文之新增、修正或刪除，抑或整部法律全
        文之新訂或廢止，要須對行為人之犯行，其應適用之成
        罪或刑罰條件之實質內容，發生有利或更不利行為人之
        變更為必要，倘非全文之新訂或廢止，而僅部分條文之
        條款次加以調整，或僅文字上之修改而不影響犯罪構成
        要件之內涵者，應均可認其尚不屬於刑罰法律之變更，
        只須於理由中敘明其旨為已足。亦即除法律形式有變更
        者外，尚須法律實質有變更，方屬於刑第2 條第1 項規
        定之「變更」（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
        議決議就刑之酌科及酌減，認為：「新法第57條、第59
        條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
        文化，非屬法律之變更。」等語，可供參酌）。
      (3)經審查有「法律實質變更」後，再就具體的犯罪事實涵
        射至法律的適用，如果在具體犯罪事實的適用上，其「
        法律適用結論」一致（亦即無有利或不利之情形），則
        無刑法第2 條第1 項比較新舊法適用之問題，逕依新法
        裁判。惟其「法律適用結論」不一致，則依刑法第2條
        第1 項之規定決定應適用之法律，亦即如舊法適用結論
        為有利，則依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用舊法
        ；如新法適用結論較為有利，則依刑法第2 條第1 項但
        書之規定，適用新法（參酌最高法院95年度台上字第55
        89、5669、6159、7241號判決暨最高法院95年11月7 日
        第21次刑事庭會議決議）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)有關法定刑：按95年6 月14日公布於同年7 月1 日施行
        之增訂刑法施行法第1 條之1 固規定：「中華民國94年
        1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
        單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
        行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
        年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
        倍。」，惟因：
        (甲)依72年07月05日最高法院72年度第8 次刑事庭會議決
          議(二)：「戡亂時期罰金罰鍰裁判費執行費公證費提高
          標準條例修正為戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例，於
          72年6 月24日公布施行，同月26日起生效，後者為前
          者之繼受法。戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條
          規定，依法律應處罰金者，得提高為2 倍至10倍，惟
          依同條例第3 條規定，依本條例提高罰金之法律及倍
          數，應由主管院定之。在主管院未依該條例第3 條明
          定法律及其倍數以前，該條例第1 條尚無從施行。舊
          戡亂時期罰金罰鍰裁判費執行費公證費提高標準條例
          第1 條及前司法行政部所頒「提高罰金罰鍰裁判費執
          行費公證費倍數及施行日期令」，於此仍繼續有效。
          」之意旨，因為主管院未依罰金罰鍰提高標準條例第
          3 條明定法律及其倍數，所以72年7 月27日司法院、
          行政院令發布，並自72年8月1日 起施行的「提高罰
          金罰鍰倍數及開始施行日期令」仍繼續有效。
        (乙)又依上開「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」規
          定：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
          及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提
          高為10倍；妨害國家總動員懲罰暫行條例第5 條、第
          6 條、第8 條、第9 條之罰金數額，均提高為5 倍；
          戡亂時期肅清煙毒條例第5 條、第7 條之罰金數額，
          均提高為5 倍；戡亂時期貪污治罪條例第4 條至第6
          條之罰金數額，均提高為5 倍；妨害國幣懲治條例第
          3 條之罰金數額，提高為5 倍；懲治走私條例第2 條
          、第2 條之1 、第3 條至第6 條之罰金數額，均提高
          為5 倍。並定自中華民國72年8 月1 日起施行。」等
          語，可知72年6 月25日以前制定之刑法法定刑有罰金
          刑之罰金數額，均提高為10倍。
        (丙)另依上開刑法施行法第1 條之1 立法理由三謂：「為
          使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
          ，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額
          之前提下，規定第二項。」等語，可知是不論刑法施
          行前、後，就刑法第337 條、第349 條第1 項，有關
          法定刑之罰金部分的最高數額，均分別為新臺幣15,0
          00元（刑法第337 條、第349 條第1 項），二者均為
          一致。
        (丁)惟被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1
          日施行之修正刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計」，與修正前條款規定「罰
          金：1 元以上」不同，而有法律形式之變更，且屬科
          刑規範之變更，故屬刑法第2 條第1 項之法律變更，
          而經比較之結果，又以修正前刑法第33條第5 款（即
          新臺幣30元以上）對被告較為有利，故本件有關刑法
          第339 條、第349 條第1 項之法定罰金刑最低額部分
          ，均應以適用修正前刑法第33條第5 款較對被告較為
          有利。
      (2)綜合比較：按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在
        比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
        連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
        他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
        綜其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
        23日95年第8 次刑事庭會議決議一之4） ，並就比較的
        結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利
        之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、95年度
        台上字第3735號判決）。職是，本院綜合被告所涉全部
        罪刑之結果而為比較，依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，認以整體適用修正前刑法上開各該規定，對被告為有
        利。
    個別比較適用部分：
      (1)依最高法院24年度上字第4634號、27 年 度上字第2615
        號判例謂：「刑法第2 條第1 項但書，係適用最有利於
        行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時
        應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
        犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與
        加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適
        用有利於行為人之法律處斷。」、「犯罪在刑法施行前
        ，比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有
        關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
        不能割裂而分別適用有利益之條文。」等語，及上開最
        高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議一之4
        謂：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
        犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
        輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
        情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。」。可知須列入
        綜合比較、整體適用者，係與「罪刑有關」（如：共犯
        、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯等）
        ，或「刑罰加重減輕有關」（如：累犯加重、自首減輕
        等）二項，而有關易科罰金、易服勞役、緩刑、定應執
        行刑及保安處分等，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而
        屬刑罰裁量權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得
        各自適用，亦無須就有關裁量權行使部分再綜合比較、
        整體適用（參酌最高法院法官花滿堂著「刑法新舊比較
        適用問題研析」乙文第19頁，及最高法院79年度台非字
        第4 號判決、95年度台上字第5210 號 判決）。
      (2)易服勞役：
        (甲)最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議三之(二)
          認為：「易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
          及期限，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定
          ，適用最有利於行為人之法律。」。
        (乙)被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1日
          施行之刑法第42條第3 項有關易服勞役，由修正前刑
          法第42條第2 項之「易服勞役以1 元以上3 元以下，
          折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」規定，變更
          為「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
          元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」，除有法律
          之形式變更外，亦有法律之實質變更。
        (丙)關於易服勞役之折算標準：修正前第42條第2 項規定
          ，易服勞役以1 元以上3 元以下，折算1 日，再依罰
          金罰鍰提高標準條例廢止前第2 條規定，就其原定數
          額提高為100 倍折算1 日，即銀元100 、200 、300
          元折算1 日，換算成新台幣即300 、600 、900 、元
          折算1 日，較新法第42條第3 項前段規定，易服勞役
          以新台幣1,000 、2,000 元或3,000 元，折算1日 ，
          就折算標準而言，新法較有利於行為人。
        (丁)關於易服勞役之折算期限：修正前刑法第42條第2項
          但書規定，易服勞役之期限不得逾6 個月，修正後刑
          法第42條第3 項但書則規定，易服勞役之期限不得逾
          1 年，可知修正後易服勞役之期限，顯然較修正前為
          長，對行為人較為不利。
        (戊)折算標準與期限之交錯：修正前、後對易服勞役之折
          算標準，及易服勞役期限，規定各有不同，利與不利
          之情形互見，本件依本院所定之罰金數額，經折算後
          ，顯以修正後之規定對被告2人較為有利。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。茲審酌被告
    2 人，因一時貪念，侵占非己所持有之物或收受贓物，法紀
    觀念薄弱，惟念其2 人犯後態度良好，所得金額非高等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第
    3 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
