【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10 倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18 日
    88年度法檢字第1669號函參照），查被告潘奎燦於肇事後，
    經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.0 毫克，遠逾前開
    數值，且被告自承其飲酒後駕車有頭暈、注意力無法集中之
    情形，復參以被告肇事後接受警詢時有意識模糊、注意力無
    法集中、燥動、多話等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 紙可稽，顯見被告酒後注意力及駕駛能力均顯著
    減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經警測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.0 毫克，並自覺已影響其駕駛能
    力，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然駕車並搭載友人，惟犯
    後坦承犯行、態度尚可，並衡其智識程度（高職畢業）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                          法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                          書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
