【裁判字號】    93,易,323
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               93年度易字第323號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因詐欺等案件，前經臺灣屏東法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放。惟該被告經合法傳喚無故不到庭，且拘
    提未獲，此有送達證書、臺北縣政府警察局新莊分局、臺灣
    士林地方法院檢察署、高雄市政府警察局楠梓分局拘提函、
    拘提未獲報告書及臺灣屏東地方法院檢察署刑事保證金收據
    等件附卷可稽，足認被告已經逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  審 判 長 法  官  石家禎
                                       法  官  楊文廣
                                       法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                       書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
