【裁判字號】    94,交簡,735
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實應增加「甲○○於肇事後，於偵查人員尚未知悉肇事及肇
    事者為何人時，即主動報警處理，並坦承其為肇事者及肇事
    經過而接受裁判。」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，於偵查人員尚未知悉肇事及肇事者為何人時
    ，即主動報警處理，並坦承其為肇事者及肇事經過，有卷存
    屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可證
    ，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62 規
    定減輕其刑。本院審酌被告並無前科，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可證，素行良好，其因個人疏忽而造成
    告訴人受頭部外傷併胸痛、頭暈之傷害，及迄今仍未賠償告
    訴人之損害，自應受相當之刑事非難，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
