【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於民國94年11月7 日凌
    晨2 時許酒後駕車行駛於道路，應予補充；另聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一第3 行之「號輕（重」應予刪除外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，另
    被告酒醉程度非輕，其酒後血液內酒精濃度並高達每百毫升
    333 毫克（換算為呼氣後之酒精濃度為每公升1.665 毫克）
    ，惟犯罪後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙附卷可按，因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人
    乙○○達成和解並賠償損害，有和解書1 紙（見警卷第20頁
    ）在卷足憑，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
