【裁判字號】    95,聲,75
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
以上被告因聲請沒入保證金案件 (95年度執聲沒字第4 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，並沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因竊盜案件前經檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將
    被告具保在案，茲因該被告逃匿，爰聲請將上開保證金沒入
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118條定有明文。
三、本院審酌聲請人提出之刑事保證金收據1 紙、送達證書2 紙
    、拘提報告書1 紙、戶籍謄本1 紙，經核無訛，依刑事訴訟
    法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
