【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1146號），被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
實稱毛重零點伍公克）沒收銷燬。又持有第一級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克）沒收銷毀。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點伍公克）及第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    199 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於92年10月31日縮刑
    期滿執行完畢。另其於92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1035號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年9 月1 日出勒戒所，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第1166號不起訴處分確
    定。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，自94年4 月底某日起至同年5 月2 日凌晨零時
    許止，在屏東縣麟洛鄉○○路126 號住處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之
    方式，2 天施用第二級毒品甲基安非他命1 次之頻率，連續
    施用第二級毒品甲基安非他命多次，甲○○另於94年5 月1
    日21時許，在屏東縣麟洛鄉運動公園，向姓名年籍不詳綽號
    「阿東」之成年男子購買第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.04公克）而持有之，嗣於94年5 月2 日19時許，在屏東縣
    麟洛鄉○○路因形跡可疑為警攔檢，於有偵查犯罪職權之警
    員發覺其犯罪前，即主動交出其所有之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（實稱毛重0.335 公克）及第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.04公克）為警扣案，且承認有施用毒品，並同
    意採尿送驗，始查知上情。案經屏東縣警察局屏東分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，並有第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.
    335 公克）及第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.04公克）
    扣案可稽，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙（見偵卷第27頁）在卷足憑；扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包，經送請行政院衛生署管制藥品管理
    局以氣相層析質譜儀法檢驗，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有該局管檢字第0940006495號檢驗成績書1 紙（見偵
    卷第33頁）附卷可稽；再扣案之第一級毒品海洛因1 包，經
    送請法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢
    驗，確含第一級毒品海洛因成分，有該局調科壹字第240003
    698 號鑑定通知書1 紙（見偵卷第30頁）附卷可稽，堪信被
    告上開自白確與事實相符。又被告先前如事實欄所載，其於
    92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1035號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月
    1 日出勒戒所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以
    92年度毒偵字第1166號不起訴處分確定等節，有全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品；甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，均不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪及同
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其施用前、後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；其先後多次
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，時間緊接、犯罪構成要
    件相同，顯然基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑；其施用第二級毒
    品罪及持有第一級毒品罪2 罪間，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。且被告曾於91年間因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第199 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於92年10月
    31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第
    47條之規定加重其刑，並就其所犯施用第二級毒品罪部分遞
    加重之。又被告於94年5 月2 日19時許，在屏東縣麟洛鄉○
    ○路因形跡可疑為警攔檢，於有偵查犯罪職權之警員發覺其
    犯罪前，即主動交出其所有之第二級毒品甲基安非他命及第
    一級毒品海洛因各1 包為警扣案，且承認有施用毒品，並同
    意採尿送驗等情，業據被告供述在卷，並有屏東縣警察局屏
    東分局刑事案件報告書、調查報告書各1 份附卷可稽，堪認
    被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，所犯2 罪均應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並均依法先加後減。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其本件
    施用毒品時間尚短，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、所生戕害其身心情形，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    非惡劣等一切情狀，分別就其施用第二級毒品甲基安非他命
    及持有第一級毒品海洛因犯行，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，以資懲儆。至
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.335 公克
    ）及第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.04公克），均係查
    獲之毒品，已如上述，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，予以沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
