【裁判字號】    95,簡,29
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○先後
    2 次竊盜犯行，係基於單一犯意而於密接之時間內在同一地
    點為之，且僅侵害同一法益，應論以接續犯之單純一罪。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟所竊得
    之物為價值新臺幣5,300 元之鐵管1 批，且已返還予告訴人
    劉岩峰，所生損害尚屬輕微，又被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
