【裁判字號】    95,聲判,2
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲判字第2號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，聲請人聲請交付審判，本院裁定如下
：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258 條之1、第258條之3第2項定有明文。
二、本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官提出告訴，因不服該署檢察官於
    民國94年9 月30日以94年度偵字第2863號為不起訴處分而聲
    請再議，嗣經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長以再議為
    無理由，於94年12月21日以94年度上聲議字第1177號駁回再
    議，聲請人於收受上開駁回再議處分書後，逕於94年1 月17
    日以書狀向本院聲請交付審判，並未依法委任律師為之，有
    聲請狀在卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請於法即有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                          法  官  柯雅惠
                                          法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                          書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
