【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同繞越所裝量水器私接水管竊水，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行之「母親郭
    陳秀鸞」應更正為「父親郭松」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯自來水法第98條第2 款之竊水罪；
    核被告甲○○所為，係犯同條第1 款之竊水罪。被告乙○○
    與該姓名年籍不詳之成年男子間，就其所為之竊水犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告甲○○與該姓名年
    籍不詳之成年男子間，就其所為之竊水犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，而被告乙○○、甲○○間，無犯意
    聯絡及行為分擔，自不成立共同正犯。被告乙○○、甲○○
    各自所為之行為雖均亦該當刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    惟依法規競合之例，自來水法第98條第1 款、第2 款之竊水
    罪乃刑法第320 條第1 項之特別規定，故渠等之犯行應分別
    依自來水法第98條第1 款、第2 款之竊水罪論處，不另論刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙○○、甲○○先後持續
    竊水行為，均係基於同一竊水犯意下之接續行為，僅侵害一
    個法益，均只論以一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之
    動機、目的、手段，且渠等竊水期間長達近4 年，被告乙○
    ○犯罪後坦承犯行，被告甲○○犯罪後猶飾詞卸責、尚無悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙附卷可
    按，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且已與臺灣省自來水公司達成和解並賠償損害等情，業據臺
    灣省自來水公司職員丙○○陳明在卷（見偵卷第42頁），並
    有臺灣省自來水公司各項費款收據1 紙（見警卷第25頁）附
    卷可稽，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，本
    院因認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。至被告甲○○尚未賠償臺灣省自來水公司之損害，難認以
    暫不執行其刑為適當，爰不予宣告緩刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，自來
    水法第98條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
