【裁判字號】    94,簡,1620
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年。緩刑
期間付保護管束。扣案玻璃球管吸食器壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之，並就事實部分補充：其經查獲
    同時，並經當場扣得供其施用甲基安非他命之玻璃球管吸食
    器1 支。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，非依法律規定，不得持有、施用。核被告
    甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告甲○○施用前持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、對於法益造成侵害之
    程度，其為57年9 月25日出生、受有國中畢業教育程度、以
    務農為業之人，有年籍等資料在卷可按，為本件犯行時年近
    37歲，前未曾因犯罪經法院判刑，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可參；並考量其本件施用毒品之次數僅1 次，情節輕
    微，及其犯罪遭查獲後，於警詢時已知坦認犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○前未有因
    犯罪經法院判刑之紀錄，已如前述，其此因與施用毒品之友
    人同處時，一時失慮而誤觸刑典，諒其經此偵審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本件宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，以勵
    自新。
三、扣案玻璃管吸食器1 支為被告甲○○所有，並供本件施用第
    二級毒品甲基安非他命犯罪使用，業據其在警詢中自承在卷
    ，依常理顯有毒品成分沾黏其上，難以析離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
第18條第1 項前段，刑法第11條、第74條第1 款，逕以簡易判決
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
