【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第5552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具參臺及新臺幣陸佰貳拾
元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身
    心健康發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層
    面，未直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子
    遊戲機具為3 臺，數量尚少及其事後坦承犯罪，並態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具3 臺，係被告犯罪所用之物，現
    金新臺幣620 元係因犯罪所得之物，且均係被告所有，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
條前段、第38條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
