【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣
萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案之無線對講機壹具沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。被告違反上開規
    定，未經核准，以其持有之無線電對講機，擅自使用無線電
    頻率與他人通話聯絡，然尚未到達干擾無線電波合法使用之
    程度。核其所為，係犯電信法第58條第2 項之罪。被告先後
    多次擅自使用無線電頻率之行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條
    之規定以一罪論，並加重其刑，聲請簡易判決處刑意旨漏論
    被告為連續犯，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告其為一己
    私利，擅自無償使用公共無線電頻道與他人通信，惟使用期
    間非長，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案之無線電對講機1 具，應依電信法第60條之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11
    條、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
