【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                    號5樓之3.
上列具保人因受刑人犯行使偽造貨幣案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯行使偽造貨幣案件
    ，經聲請人指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人
    乙○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因犯行使偽造貨幣案件，經聲
    請人指定保證金2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放，嗣該案業經本院以93年度訴字第618 號判決判
    處有期徒刑3 年4 月，並經上訴於臺灣高等法院高雄分院及
    最高法院後，分別駁回上訴確定，聲請人依受刑人住所傳喚
    、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、戶籍
    謄本、臺灣臺中地方法院檢察署95年1 月5 日函覆傳喚、拘
    提受刑人未獲之函文各1 份在卷可證；參以聲請人另發函通
    知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，
    有同署94年10月27日屏檢瑞肅94執2628字第22351 號函暨送
    達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說
    明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官    李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官    林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
