【裁判字號】    95,簡,77
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第77號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4544號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法剝奪人之行動自由, 處有期徒刑伍月, 如易科
罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪他人行動自由罪。被告以一行為同時剝奪2 人之行動自
    由, 屬想像競合, 應從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段, 其智識程度, 曾有妨害自由、傷害及恐嚇等犯
    罪前科、素行不端, 被害人所受損害, 被告犯後仍飾詞置辯
    , 並無悔意等一切情狀, 量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法302
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
