【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第16號、94年度偵字第4799號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鐮刀壹把，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。經查；本件被告甲○○○意圖為自
    己不法之所有，於民國94年9 月26日10時許，持客觀上足以
    作為凶器之鐮刀1 把，至屏東縣枋寮鄉○○段31-21 地號山
    坡地，竊割黃明同種植管理之竹筍40支（市價新台幣2 千元
    ），得手後欲供己食用，嗣為警當場查獲，並扣得甲○○○
    所有之鐮刀1 把，業經台灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條規定，以94年度偵字第4799號為不起訴處
    分確定。惟扣案之鐮刀1 把屬於被告甲○○○所有，為供犯
    罪所用之物，業經被告供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請
    為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
