【裁判字號】    94,交聲,207
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通裁定             94年度交聲字第207號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所所為之裁決處分（原裁決處分案號：竹監自字
第駕裁五○─Ｅ00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）裁決理
    由略以：異議人於民國九十一年十二月二十四日下午十六時
    二十二分，駕駛其所有之車牌號碼Ｒ四─七二三六號自用一
    般小客車，行經新竹市東大高架民族路處，行車速度超過規
    定之最高時速未滿二十公里，為新竹市警察局逕行掣單舉發
    ，因認異議人有違反道路交通管理處罰條例第四十條第一項
    之規定，而對異議人予以裁決罰鍰新臺幣（下同）二千四百
    元，並記違規點數一點。復於處罰主文欄第二項中記載逾期
    不繳納罰款時之處理：
    （一）自九十二年七月十二日起易處吊扣駕駛執照三個月，
          並限於九十二年七月二十六日前繳送執行。
    （二）九十二年七月二十六日前未繳送駕駛執照者，自九十
          二年七月二十七日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照
          。
    （三）駕駛執照吊（註）銷後，自九十二年七月二十七日起
          一年內不得重新考領駕駛執照。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：上開裁決書異議人並未收受
    ，致不知有此裁決書而未能依限繳納，而被註銷駕照。惟異
    議人之戶籍地雖為竹北市○○街六十一號，但掛號回證上所
    蓋印文係「千樣實業（股）服裝批發」之收發章，其既非異
    議人本人簽收，亦非異議人之同居人，復非異議人之受雇人
    （至多係案外人千樣實業股份有限公司的受雇人，並非異議
    人的受雇人），是亦不符合行政程序第七十三條第一項、第
    一百一十條第一項之規定，該裁決書自屬尚未合法送達異議
    人而尚未生效，異議人尚得於收受合法送達之裁決書後予以
    依限繳納，尚無道路交通管理處罰條例第六十五條第一項第
    一款註銷駕照之適用。另依同條例第八條第二項之規定，新
    竹監理所於依同法第六十五條第一項第一款予以註銷異議人
    之駕照之前，應依法予異議人陳述之機會，詎不依此為之，
    其所為註銷異議人駕照之處分，自屬無效。爰依同法第八十
    七條對交通部公路總局新竹區監理所註銷駕照之處分聲明異
    議等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明文。
    查本件交通部公路總局新竹區○○○○○道路交通管理事件
    裁決書（案號：竹監自字第駕裁五○─Ｅ00000000
    號），係於九十二年六月十七日送達予異議人，此有上開裁
    決書影本及掛號郵件收件回執影本各一份在卷可稽，尚堪採
    信。異議人雖爭執該掛號郵件收件回執上所蓋之章為「千樣
    實業（股）服裝批發」之收發章，並非異議人或其受僱人等
    語，惟據異議人到庭陳述稱：我是千樣實業公司之負責人，
    該收件章確實是我們公司的收發章等語（參見本院訊問筆錄
    ）；且對送達地址（即竹北市○○街一六一號）係異議人之
    戶籍地，亦於聲明異議狀中載明無訛，應堪置信。
    按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；應
    受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達。又於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達
    人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領
    文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達，按行政程
    序法第七十二條第一項、第三項、第七十三條第一項、第三
    項分別定有明文。
    果爾，則異議人之戶籍地既與其為負責人之千樣實業股份有
    限公司地址相同，則移送機關依同法第六十八條第一項之規
    定，交由郵政機關向該處所送達，尚無違誤。嗣郵政機關於
    向該處所送達時，苟不獲會晤異議人，而將該應送達之文書
    交付予有辨別事理能力之應送達處所之接收郵件人員，該等
    人員當無異議人之個人私章，依法亦無權代理異議人簽名收
    受該文書，而代以位於同地址千樣實業股份有限公司之「千
    樣實業（股）服裝批發」收發章，加蓋在掛號郵件收件回執
    上，當為人情事理之常，自不得僅以收件回執形式上並非異
    議人或其同居人、受僱人所簽收，而遽於嗣後爭執其合法送
    達之效力甚明。
四、次查，本件異議人係針對移送機關「逕行註銷其駕駛執照」
    聲明異議，此為聲明異議狀所明示，復經異議人到院陳述在
    卷。
    按行政訴訟法第二條規定：「公法上之爭訟，除法律別有規
    定外，得依本法提起行政訴訟。」。另按道路交通管理處罰
    條例第八條第一項第一款固規定：「違反本條例之行為，由
    左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路主管機
    關處罰。」另同條例第八十七條規定：「受處分人，不服第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議：：：。」是依上開規定，僅
    係依同條例第八條規定之處罰規定者，始由地方法院依交通
    異議程序辦理，若對同條例第十二條至第六十八條關於公路
    主管機關處罰處分以外其他行政處分規定者，即非同條例第
    八條規定之範圍，即非行政訴訟法第二條規定公法上爭訟之
    除外案件，自仍應依行政爭訟程序解決。又同條例第六十五
    條第一項第三款係規定：「汽車所有人、駕駛人違反道路交
    通管理，經主管機關裁決後逾十五日未向管轄地方法院聲明
    異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳
    納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之
    ：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關
    逕行註銷：：：三、罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣
    汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌
    照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。」是人民對
    公路主管機關依本條款對於罰鍰不繳者所為之易處或吊銷處
    分不服者，因並非公路主管機關所為處罰之處分不服，自應
    循通常訴願程序提起訴願及行政訴訟，以玆救濟（參見台北
    高等行政法院九十三年度訴字第二六二五號判決、最高行政
    法院九十年度判字第一七二四號判決）。
    本件異議人既係對移送機關「逕行註銷其駕駛執照」「聲明
    異議」，依前開所述，應依循通常訴願程序提起訴願及行政
    訴訟，以玆救濟，方為正辦，異議人誤向本院聲明異議，其
    不合法律上之程式，自應予以駁回。
五、末查訴願法第十四條規定：訴願之提起，應自行政處分達到
    或公告期滿之次日起三十日內為之。利害關係人提起訴願者
    ，前項期間自知悉時起算。但自行政處分達到或公告期滿後
    ，已逾三年者，不得提起。訴願之提起，以原行政處分機關
    或受理訴願機關收受訴願書之日期為準。訴願人誤向原行政
    處分機關或受理訴願機關以外之機關提起訴願者，以該機關
    收受之日，視為提起訴願之日。異議人或可審酌本件是否符
    合上開訴願法相關規定，而提起訴願，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
