【裁判字號】    94,訴,882
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（起訴案號：94年度毒偵
字第1910號）於中華民國95年1月23日下午四時在本院第七法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官依本院93年度毒聲字第143號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國93年8月24日，以93年度毒偵字第175號
    為不起訴處分確定，並於93年9月19日觀察、勒戒期滿。
  (二)詎其仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，即
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年7月間某
    日起至94年9月30日上午止，在其位於新竹市○○路78巷7弄
    67之1號五樓住處（起訴書誤載為新竹市○區○○里○鄰○○
    路157巷8號住處），以將安非他命放在玻璃球吸食器內，自
    下以火燒烤成煙，用口鼻吸入之方式，非法施用第二級毒品
    安非他命三次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年10月1日下午2時許之前（起訴書載為同年月2日下午3時5
    分許採尿時往前回溯26小時內之某時），在新竹縣竹北市某
    不詳地點之檳榔攤內，以不詳方式，非法施用第一級毒品海
    洛因一次，為警於94年10月2日上午11時10分許，在新竹縣
    竹北市○○街33號「喬蓮飯店」302室查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1、2項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    刑事第四庭  書  記  官  馮玉玲
                                審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書  記  官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
