【裁判字號】    94,訴,727
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19-1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用安非他命部分同意由當事人進行協商程序，並由受
命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪部分係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑『以外』之罪，公訴人於
    準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院同意當事人進行協
    商程序，不適用刑事訴訟法第二百八十四條之一之規定，應
    由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  黃美盈
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
