【裁判字號】    95,補,97
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第97號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  賴萬成
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告甲○○、乙○○
    、黃玉彩發支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆拾伍萬元，應繳裁判
        費新台幣肆仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣參仟捌佰伍拾元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
