【裁判字號】    95,竹簡,81
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六五二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國九十一年七月二十五日
    以九十一年度竹簡字第四一七號判決判處拘役三十日，緩刑
    二年，緩刑期內付保護管束，於同年八月十二日判決確定，
    緩刑期滿未被撤銷。
  (二)詎其不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    於九十四年八月五日下午一時二十六分許，至新竹市○○路
    八一號統一７—１１超商俊友門市，佯裝購物，趁店員不注
    意之際，徒手竊取擺放在貨品展示架上之電池一組二顆（價
    值新臺幣【下同】一百六十元），得手後未經結帳逕自離去
    ；再於同年十月十六日中午十二時許，在同址商店內，趁店
    員不注意之際，徒手竊取擺放在貨品展示架上之電池一組二
    顆（價值一百六十元）、限量版大衛杜夫牌香菸一包（價值
    一百元），得手後亦未經結帳逕自離去。嗣於九十四年十一
    月七日下午五時三十分許，甲○○又前往上址商店購物時，
    為該店店長乙○○發現甲○○與店內監視錄影設備所攝竊取
    前開物品之人特徵相符，遂報警處理而循線查獲上情（竊得
    之電池及香菸等物均已使用而滅失）。
  (三)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第四至六頁、第十九至二十
    頁）。
  (二)被害人乙○○之指述（見偵查卷第七至九頁）。
  (三)監視錄影翻拍相片四張（見偵查卷第十至十一頁）。
  (四)監視錄影光碟一片（附於新竹市警察局第三分局公文封內，
    見偵查卷第十四之一頁）。
三、
  (一)核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)其先後二次竊盜犯行，時間緊接、手法相同，所犯係基本犯
    罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告有事實欄一(一)竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足憑，其正值壯年，不思以己力獲取財富
    ，竟僅因一時貪念即再犯本件，顯不尊重他人財產權益，竊
    盜次數為二次，念其所竊之物價值不高，犯後坦承所有犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金已提
高十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
