【裁判字號】    94,交易,127
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年偵字第二九○○號），嗣經本院竹北簡易庭認不宜簡易判決處
刑（九十四年度竹北交簡字第四七六號），而移送前來，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○於本院民國九十四年十二月十二日
    準備程序終結後，第一審言詞辯論終結前之九十五年一月二
    十日具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀一紙在卷可參，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  汪銘欽
                              法  官  黃美盈
                              法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
