【裁判字號】    95,竹簡,121
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第121號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付消費借
    貸未清償之本金、利息及違約金，依兩造間所簽訂約定書第
    8 條約定：「債務人不依約履行本契約致涉訟時，合意以貴
    行總行所在地之法院為第一審管轄法院。」乙節，是兩造合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，茲依原告聲請將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
