【裁判字號】    94,婚,137
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度婚字第137號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國94年12月27日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決事實欄壹、原告方面：二、陳述中關於「兩造於民國（下
同）94年4月22日結婚」之記載，應更正為「兩造於民國（下同
）90年4月22日結婚」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
