【裁判字號】    94,訴,410
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第410號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國95年1月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一程序部分
  本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第三百八十六條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告起訴主張，原告於民國88年3月23日向被告借款新台幣（
  下同）600,000元，但實際上僅取得528,000元，其中扣除仲介
  費、利息。被告如主張原告確實收得600,000元，應提出收據
  證明。又原告每三個月給付72,000元，已經給付9次，以年息
  百分之六計算，本金應依次減少，原告已清償完畢，被告不可
  再參與分配，為此，請求本院92年度執字第4636號強制執行事
  件分配表被告參與分配之債權原本600,000元及利息158,104元
  、違約金2,319元應自分配表中剔除。
三被告則抗辯，原告向被告所借之前開借款，依約定每月繳納
  3,000元之利息，但原告僅繳納三個月，即至88年7月份起即未
  曾再繳納利息，原告主張其每月繳納72,000元之利息云云並不
  實在。且被告於借款之時當場交付原告600,000元之現款，亦
  有證人溫文東可證，另亦有被告書立之借據可資證明。因此，
  原告主張被告借款交付不足，及已清償完畢，請求將被告之債
  權、利息及違約金自本院92年度執字第4636號強制執行事件分
  配表中剔除為無理由，請求駁回原告之訴。
四原告主張被告以原告於88年3月23日向被告借款600,000元，並
  取得執行名義，在本院92年度執字第4636號強制執行事件參與
  分配，請求分配債權原本600,000元及利息158,104元、違約金
  2,319元等情，業據原告提出本院92年度執字第4636號強制執
  行事件分配表影本、且為被告所不爭執，堪信為真。原告雖主
  張其僅收取528,000元，故債權原本並非600,000元云云，然被
  告則提出原告所出具之借據影本，其上並載明「收到新台幣陸
  拾萬元整」之文字，以證明確實已交付600,000元借款。而原
  告並未到場爭執，且就被告上開證明，並未提出任何反證推翻
  。故被告抗辯已交付借款600,000元一節，尚堪採信。又原告
  主張上開債務業已清償，但為被告所否認，而原告又未就清償
  此一有利於己之事實提出證明，以實其說，故原告主張上開債
  務已清償，亦難採信。
五綜上所陳，原告主張僅收受借款528,000元，且已全數清償完
  畢，被告參與分配之債權原本、利息及違約金應自本院92年度
  執字第4636號強制執行事件分配表中剔除云云，因被告已提出
  借據證明確實交付600,000元借款，且原告就已清償完畢之事
  實未提出證據證明，故原告之主張並無理由，應予駁回。
六結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
