【裁判字號】    94,交訴,78
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文傑律師
            林建鼎律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五０七七號）後，聲請改依協商程序而為判決，業經協商程序
終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命於中華民國九十五年二
月六日下午四時於本院第八法庭再行協商訊問程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  黃美盈
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
