【裁判字號】    94,訴,809
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丁○○
            甲○○
                      號
            丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第一五二八、一五三五、二０二０、二一三九號、九十四年度
速偵字第一七三六號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元、貳萬元，均沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告因多次違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬五千元、二萬
    元、五千元、二萬元，分別由具保人丁○○（九十四年度毒
    偵字第一五二八號卷第三十五頁，保證金收據號碼：刑保字
    第九四０００八０六號，九十四年度毒偵字第一五三五號卷
    第三十七頁，保證金收據號碼：刑保字第九四０００八一八
    號）、甲○○（九十四年度毒偵字第二０二０號卷第三十三
    頁，保證金收據號碼：刑保字第九四００一０四三號）、丙
    ○○（（九十四年度速偵字第一七三六號卷第四十六頁，保
    證金收據號碼：刑保字第九四００一一一四號）繳納現金後
    ，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保
    人等偕同被告到庭否則將沒入保證金，亦未據具保人偕同或
    通知被告到庭，有送達證書、拘提報告函覆、被告暨具保人
    戶籍資料及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可憑，
    顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官 汪銘欽
                                  法  官 劉兆菊
                                  法  官 黃美盈
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日
                                  書記官 吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
