【裁判字號】    94,竹簡,762
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     94年度竹簡字第762號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處
            榮民計程車業服務中心新竹分中心
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於民國95年1月12日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應協同原告至交通部公路局總局新竹區監理所辦理車
號二七一－ＭＥ牌照之繳銷。
被告乙○○與被告甲○○應連帶給付原告新台幣壹萬伍仟參佰零
貳元，及被告乙○○自民國94年6月14日起、被告甲○○自民國
94 年6月17日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一程序部分：
  本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
  造辯論而為判決。
二實體部分：
  (一)原告起訴主張被告乙○○於民國92年12月8日與原告訂立「
    榮民參與經營」契約（以下簡稱系爭契約），加入合營計程
    車載客服務，並邀同被告甲○○為連帶保證人。嗣後原告為
    被告乙○○辦理車號「271-ME」營業車車牌二面及行車執照
    乙紙，交付被告乙○○營運使用。惟被告乙○○自93年10月
    1日起即未依約繳納各項稅、規費，亦未依規定定期至監理
    單位檢驗，而由原告墊支燃料稅、牌照稅、逾期檢驗之檢驗
    費、服務費及聯保分擔費，共計15,302元，多次催繳未獲置
    理。原告因而於94年3月8日以存證信函通知被告依據系爭契
    約第11條第1款、第6款終止雙方契約。依據系爭契約第5條
    規定，於契約終止時，被告乙○○應將牌照與行照交還原告
    辦理繳銷，原告雖取得上開牌照及行照資料，但無被告乙○
    ○之協力，無法辦理繳銷。又依據系爭契約第7條規定如被
    告乙○○使用上開營業車輛違反交通法規或公路法規及其他
    相關法令，致使原告之牌照等物遭有關單位處罰、吊扣、吊
    銷或註銷時，被告乙○○及連帶保證人甲○○應負連帶賠償
    責任。為此，請求被告乙○○與原告協同辦理車號「271-ME
    」之繳銷，及被告應連帶給付原告15,302元，暨自起訴狀繕
    本送達之翌日即被告乙○○部分自94年6月14日起、被告甲
    ○○自94年6月17日起均至清償日按年息百分之五計算之利
    息。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  (三)得心證之理由
    原告主張上開事實業經原告提出參與經營契約書、新竹建中
    郵局第87號存證信函、保證書、使用牌照稅繳款書各乙紙及
    汽車燃料使用費繳納通知書二紙為證，且被告經合法通知並
    未到庭或提出任何書面爭執，堪信為真。從而，原告請求被
    告甲○○協同辦理繳銷及請求被告甲○○及乙○○連帶賠償
    原告所代繳之牌照稅、燃料使用費等款項，為有理由，應予
    准許。
三、假執行之宣告：
    本件為適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依據民事訴訟法
    第389條第1項第3款依職權為假執行之宣告。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第二項、
    第385條第1項前段、第85條第2項，第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
