【裁判字號】    94,婚,473
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度婚字第473號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                          民國.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又有權利能力者，有
    當事人能力，同法第40條第1項亦有明文。另人之權利能力
    ，始於出生，終於死亡，民法第6條定有明文。
二、本件原告於提起本件訴訟後於民國94年12月21日死亡，業經
    本院依職權調閱本院95年度繼字第22號拋棄繼承卷核閱屬實
    。又本件請求權具一身專屬性，無從繼承，自亦無聲明承受
    訴訟之情，是原告既已去世，即無權利能力，亦無當事人能
    力，依前揭說明，應以裁定駁回本件訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
