【裁判字號】    95,補,91
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第91號
原      告  龍泰事業股份有限公司
法定代理人  蔣憲隆
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告和立聯合科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣參拾壹萬玖仟零玖拾陸
        元，應繳裁判費新台幣參仟肆佰貳拾元，扣除前繳支付
        命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳仟肆佰
        貳拾元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
