【裁判字號】    95,竹交簡,59
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      16號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六六０六號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年十二月十五日上午八
    時許起至九時許止，與友人在其位於新竹市○區○○里○○
    鄰○○路五十八巷十二弄十六號住處內飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號Ｗ２─３９１７號
    自小客車上路，沿新竹市○○○○○道路由東往西方向行駛
    欲前往新竹市「南寮釣蝦場」釣蝦，嗣於同日上午九時五十
    三分許，行經新竹市○○○○○道路與西濱路交會之Ｔ形路
    口時，因酒醉駕車失控不慎推撞上開路口之西濱路中央分向
    護欄，致該護欄移位橫置於新竹市○○路南向內側車道處，
    適有陳姿瑜駕駛車號１０３９—ＭＮ號自小客車沿新竹市○
    ○路由北往南方向行駛而來，因煞停不及而擦撞前開橫置於
    內側車道之護欄，甲○○所駕車輛則偏離行駛至撞及上開路
    口之西濱路南下車道路邊護欄處始停車，經陳姿瑜報警處理
    ，為警於當日上午十時四十一分許檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升一點零三毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之供述（見偵查卷第七至九頁、第三十一至三
    十二頁）。
  (二)證人陳姿瑜之證述（見偵查卷第十至十二頁）。
  (三)承辦警員陳韋丞所製作之偵察報告（見偵查卷第六頁）。
  (四)被告駕車肇事，有新竹市警察局Ａ３類道路交通事故調查報
    告表一份、現場及車損照片八張等（見偵查卷第十三頁、第
    二十一至二十四頁）。
  (五)被告吐氣所含酒精濃度為每公升一點零三毫克，有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第十四
    頁）。
  (六)被告於查獲後之九十四年十二月十五日上午十時五十分，經
    命其檢測直線步行十公尺後迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖，閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一千零一到一千
    零三十，用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，
    均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    見偵查卷第十五頁）。
  (七)被告經命作直線測試、平衡動作，腳步不穩、手腳不停顫抖
    ，顯然無法正常駕駛，查獲後劃定直線無法正常行走，顯無
    法為正常操控駕駛，在查獲、測試或訊問過程，有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見
    偵查卷第十六頁）。
  (八)被告於警詢、偵查中雖未對其是否已達不能安全駕駛一節有
    所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時
    ，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八
    日所發之法八八檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升一點零三毫克，業如前述，參以被
    告前揭腳步不穩、手腳不停顫抖、劃定直線無法正常行走、
    語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木
    僵及直線步行，雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高
    停止不動，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫
    圓等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且駕車推撞使道路護欄分離，致
    他人車輛煞停不及撞擊護欄，自己亦撞擊護欄之肇事結果，
    酒測濃度為每公升一點零三毫克，坦承酒後駕車之事實，態
    度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
