【裁判字號】    95,竹簡,107
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第107號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求遷讓房屋事件，原告起訴時僅繳納裁判費
新臺幣壹仟元，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾捌萬肆仟
捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元，扣除原告前
已繳納之裁判費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣陸仟肆佰玖拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
