【裁判字號】    94,親,45
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                94年度親字第45號
原      告  甲○○○○
            （又名丁○○）
特別代理人  劉芷妤
被      告  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求否認子女事件，本院於95年1月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○○○與被告許後間之親子關係不存在。
確認原告甲○○○○與被告丙○○之親子關係存在。
訴訟費用由被告丙○○負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣被告乙○○與原告甲○○○○之母林慧珍
    （經台灣雲林地方法院於民國91年12月31日宣告於86年7月1
    死亡）原為配偶關係，嗣於81年3月29日與被告丙○○產下
    原告，原告之母嗣去向不明，致原告無法申報戶籍，原告雖
    係於原告之母與被告乙○○二人婚姻關係存續中時出生，但
    與被告乙○○並無真實血緣關係，卻遭受推定為被告之婚生
    女。原告為此提起本訴等語。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告乙○○部分：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
參、被告丙○○部分：原告確為其與許慧珍所生，當時許慧珍推
    說身分證不見了，時常爭吵，後來就離家出走至今，小孩無
    法報戶口，如今要上國中，希確認判決後能順利辦理出生登
    記等語。
肆、得心證之理由：
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻之受
    胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。
    前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否
    認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之。」係為
    兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限
    於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且
    未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算
    日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維
    護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意
    旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年台上字第20
    71號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。而確定終局裁
    判所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解釋認為與憲法
    意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以該解釋為基礎
    ，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177號、第185號解
    釋闡釋在案。其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關係事
    件程序中否認子女之訴部分之相關規定，至由法定代理人代
    為起訴者，應為子女之利益為之，有93年12月30日大法官釋
    字第587號解釋可資參照。
三、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又
    縱使當事人間就身分關係之存否並不爭執，惟如有辦理登記
    ，使身分關係明確之必要時，亦非不得認為有確認之利益，
    蓋親子關係攸關父母子女間之扶養、繼承等權利義務甚鉅，
    如因登記，致父母、子女間於私法上之身分關係未明確而有
    不安之狀態存在，且此種不安之狀態得以確認判決除去者，
    即應認原告有即受確認判決之法律上利益。查本件原告甲○
    ○○○主張其非被告乙○○所生之子，卻遭受推定為被告乙
    ○○所生之子，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此危險，依前開大法官解釋意旨，可以對於被告乙○○之確
    認判決除去之者，故原告自有訴請確認其與被告乙○○間親
    子關係不存在之法律上利益。
四、經查，原告主張其非被告乙○○所生之子，而係被告丙○○
    之子乙節，據其提出之長庚醫院94年7月26日原告與被告丙
    ○○之親子鑑定報告所載「經過計算父子關係概率約為99.
    9460%就是『丙○○是丁○○（即原告）的親生父親』這一
    個假設由此次測試已實務上可以證實。」等情，核與原告所
    陳情節相符，故原告上開主張，自堪信為真實。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
