【裁判字號】    94,重訴,217
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第217號
原      告  丁○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  傅文民律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳建勳律師
            周建才律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1 月4 日所為
之判決原本及正本，應更正如下：
      主  文
原判決原本及正本中：(一)當事人欄關於原告法定代理人「王春發
  住台北縣汐止市○○○路302 巷8 號」之記載，應更正為「戊
○○  住基隆市○○○路6 巷141 號4 樓」；(二)當事人欄關於原
訴訟代理人「蘇証元住基隆市○○○路6 巷141 號4 樓」部分之
記載，應予刪除；(三)事實及理由欄第六點第2 行（即原判決第9
頁第5 行）關於「民法第227 條第1 項」之記載，應更正為「民
法第217條第1項」。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
