【裁判字號】    94,訴,1242
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第1242號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，因被告於法定期間內異
    議而視為起訴，扣除原告聲請時所繳納之裁判費後，尚有應
    納裁判費新台幣29,700元未據繳納，經本院於民國94年12月
    23日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於95年1 月10日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
