【裁判字號】    93,自更（一）,3
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         93年度自更（一）字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
選任辯護人  陳純仁律師
上列自訴人自訴被告竊佔案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴之始，固已委任莊柏林律師為
    自訴代理人，惟自訴人已於訴訟程序進行中即民國94年12月
    30日、95年1 月10日分別向本院具狀陳報撤回自訴及解除與
    自訴代理人莊柏林律師之委任關係，此有刑事撤回自訴狀、
    刑事解除委任聲明狀各1 紙在卷可稽，因自訴人所訴被告涉
    犯刑法第320 條第2 項竊佔罪嫌，並非屬告訴或請求乃論之
    罪，依刑事訴訟法第325 條第1 項之規定，不得撤回自訴，
    自不生撤回之效力，則自訴人解除與莊柏林律師之委任後，
    其提起本件自訴，即未委任律師行之，其自訴程式顯有未備
    。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁
    定送達後5 日內向本院補正委任律師為代理人之委任狀正本
    ，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
