【裁判字號】    95,交訴,10
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7508號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（過失傷害部分）如聲請簡易判決書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人呂麗君告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人呂麗君於94年
    12月28日本院士林簡易庭當庭撤回其告訴，有當日訊問筆錄
    在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林  秀  鳳
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
