【裁判字號】    94,訴,894
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第894號
原      告  乙○○    現於台灣台北監獄執行中
被      告  黎智英
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年11月4 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於94年
    11月21日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此
    項裁定已於95年1 月4 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
