【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    夫妻剩餘財產分配等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家訴字第4號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
                      路2段9.
原告請求夫妻剩餘財產分配等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，表明被告姓名、性別、年齡及其
真正之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又按起訴應
    以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之；而當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第3 款、第116 條
    第1 款均有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上表明被告係為何人，並載明其
    姓名、性別、年齡及其住所或居所，於法尚有未合，爰定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
