【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第83號
原      告  甲○○
被      告  己○○
            癸○○○
            辛○○
            壬○○○
            子○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經審判長於民國93年11月
    25 日 裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國93年12
    月7日 送達原告，有送達證書附卷可憑。原告嗣雖向本院聲
    請訴訟救助（93年度救字第63號），惟經本院裁定駁回，原
    告不服提起抗告，由臺灣高等法院以94年度抗字第885 號裁
    定駁回其抗告，原告仍不服提起再抗告，亦經同院於94年11
    月30 日 裁定駁回其再抗告確定等情，並經本院依職權調取
    上開卷宗核閱明確。
三、原告逾期迄今仍未補正上開裁判費，有本院民事科查詢簡答
    表一份在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
