【裁判字號】    94,訴,313
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度訴字第313號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    朱容辰律師
            陳伊甄律師
被      告  丙○○
右當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭
以93年度附民字第27號裁定移送前來，已於95年1 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬陸仟陸佰元，及自民國九十
三年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔分之五分之二；餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟陸佰元預供擔保後，得免為
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：同案被告許請瑜（另案審結）於民國（下同）92
    年5 月上旬某日，與需錢孔急之訴外人許祥奇、張宗榮及被
    告丙○○等人，基於共同犯意之聯絡，共同綁架原告勒取贖
    款新台幣（下同）500 萬元。謀議既定，乃於92年5 月5日
    上午9 時28分許，見原告駕車抵達台北市○○區○○路，下
    車步行之際，由許祥奇、同案被告許請瑜與張宗榮3 人以強
    制力，將原告押上車，加以毆打，被告丙○○並嚇稱：「滅
    音槍準備好沒，如果不聽話，就朝他屁股開1 槍」等語，致
    使原告心生畏懼不敢反抗。許祥奇旋自前座遞交白色FM2 藥
    丸及礦泉水予被告丙○○，再由被告丙○○交付原告，強迫
    原告服下。同案被告許請瑜乃將原告身上皮夾內之現金9600
    元及華南銀行金融卡取走，並逼問密碼後。將原告帶往台北
    縣五股鄉○○路○ 段128 號榕園汽車旅館拘禁，由被告丙○
    ○負責看管，同案被告許請瑜則持盜取自原告皮夾內之華南
    銀行金融卡於同日上午10時18分，至台北縣新莊市○○路32
    號安泰銀行新莊分行所設之提款機，領取1 萬7000元朋分花
    用。同日下午2 時36分，同案被告許請瑜等將原告帶往台北
    縣中和市○○路13號之皇都旅館101 號拘禁。92年5 月6 日
    凌晨押解昏迷之原告離開皇都旅館，駕車在台北縣市境內繞
    行，約3 時30分27秒，撥打電話給原告之妻陳美玲稱：「廖
    先生在我們手上，準備500 萬元贖人」，指示陳美玲匯500
    萬元贖款至原告所有開華南銀行帳戶。同日清晨6 時許，同
    案被告許請瑜、許祥奇、被告丙○○將乙○○押往台北縣樹
    林市○○路香格里拉汽車旅館拘禁，同日（即5 月6 日）押
    乙○○至桃園市，由被告丙○○出名承租桃園市○○路40巷
    2 號6樓606室繼續拘禁乙○○，且以手銬分別將乙○○之雙
    手、雙腳銬住。陳美玲依指示匯款17萬元後，由同案被告許
    請瑜等人持卡連續提領花用如附表一所示。92年5 月8 日晚
    間，原告遊說許祥奇若獲釋放將匯款200 萬元酬謝，經許祥
    奇允諾釋放，同案被告許請瑜等則經警循線查獲，案經刑事
    判決有罪在案。原告受有現金9,600 元、被提領167,000 元
    、非財產上損害500 萬元之損害，為此依民法第一百八十四
    條第一項前段、第一百九十五條第一項侵權行為損害賠償關
    係，求為判決：被告應給付原告5,177,180 元，及自訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告丙○○不否認限制原告之白由，惟以：原告皮夾內9,60
    0 元係原告積欠之91年3 月份薪資及90年度年終獎金，由原
    告主動拿給同案被告許請瑜的，且500 萬元之非財產上損害
    過高等語置辯。請求判決：駁回原告之訴及假執行之聲請，
    並願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、經查：
    本件原告主張被告與同案被告許請瑜等於上述時地，為向原
    告家屬陳美玲勒贖，而擄走原告係犯刑法第347 條第1 項之
    擄人勒贖既遂罪；收受同案被告許請瑜強盜而得之現金、原
    告華南銀行之金融卡及信用卡部份係犯第349 條第1 項收受
    贓物罪；使原告施用FM2 係犯修正後毒品危害防制條例第6
    條第3 項之使人施用第3 級毒品罪：被告先後於92年5 月5
    日上午10時18分，在台北縣新莊市○○路32號安泰銀行新莊
    分行，及附表一所示之時間、地點，以原告所有之華南銀行
    金融卡盜領存款部份，均係犯刑法第339 條之2 第1 項由自
    動付款設備取得他人之物罪，各罪間有方法結果之牽連關係
    ，應依刑法第55條規定從一重之刑法第347 條第1 項之擄人
    勒贖罪處斷，經臺灣高等法院判決被告共同意圖勒贖而擄人
    ，處有期徒8 年6 月，褫奪公權6 年之事實，有本院92年度
    重訴字第18號刑事影卷、臺灣高等法院94年度上訴字第1090
    號判決書影本在卷足憑，應堪信為真實。被告雖抗辯同案被
    告許請瑜其拿取原告皮夾內之9600元係原告積欠同案被告許
    請瑜之工資，由原告主動交付給同案被告許請瑜等語，惟未
    提出任何証據以實其說，參其於警訊、偵查及原審第1 次訊
    問同案被告許請瑜，就如何犯下本案，先後供稱：「我約他
    們去教訓乙○○，因為他害我的假釋被撤銷。．．．許祥奇
    提議擄人勒贖時，丙○○跟我都說不是要教訓他而已？但許
    祥奇說他真的很缺錢，拼一下。我們在皇都賓館決議擄人勒
    贖後，就把我買的易付卡裝入許祥奇手機，開始向乙○○家
    屬勒贖。」、「我原本約許祥奇、張宗榮及丙○○計畫要教
    訓我老闆，但在押到中和皇都賓館時，許祥奇叫丙○○打勒
    贖電話，才決定要勒贖，這件事是許祥奇主謀。」、「因為
    我侵占公司款項，我的假釋被撤銷，那時我很氣，有想要打
    乙○○，當時在場的有我、張宗榮及許祥奇。」等語。設同
    案被告甲○○係因原告積欠薪資及獎金，始強押教訓原告，
    同案被告甲○○豈會於警詢、偵查及原審第1 次訊問時，均
    未提及乙○○有積欠薪資或獎金之事，並坦承與訴外人許祥
    奇、被告丙○○共同犯下擄人勒贖。足見被告丙○○抗辯原
    告積欠同案被告許請瑜薪資、獎金等語，不足採信。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第
    項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件原告確係
    因被告之行為，致受有損害，則原告自得依前揭規定請求被
    告賠償。其請求賠償之費用，是否應予准許，分述如次：
  (一)醫療費用：
    原告原請求因本件勒贖案支出醫藥費用580元，業於94年11
    月11日言詞辯論時，當庭撤回。
  (二)現金損失：
    (1)原告主張皮夾內之現金9600元遭被告盜取（臺灣高等法院
      認之事實為9000元），被告對該金額不爭執（見本院卷第
      46頁），所辯係原告主動拿給同案被告許請瑜積欠之薪資
      及獎金等語，不可採信已如前述，自亦應准許。
    (2)金融卡提領之款項：
      原告主張被告以其所有之金融卡，自其於華南銀行帳號，
      提領167,000 元，被告對此不爭執，亦應准許。
  (三)慰撫金：
    原告主張此次被綑綁勒贖情節重大，精神遭受極大之痛苦，
    請求賠償精神慰撫金500 萬元。本院斟酌本案被告因同案被
    告許請瑜疑其於假釋出監後，至原告任負責人之豪介公司任
    業務員。嗣因竊取豪介公司物品，遭判處有期徒刑5 月確定
    ，前開盜匪案件之假釋遂經法院撤銷，因認假釋遭撤銷乃原
    告所為，並知乙○○資力尚佳，為報復及取錢花用而犯案之
    動機；強押原告上車後出拳毆打原告，由被告丙○○恫嚇稱
    ：「滅音槍準備好沒，如果不聽話，就朝他（指原告）屁股
    開1 槍」，並以第3 級毒品氟硝西泮（Fluni trazepam ，
    俗稱FM2）， 使擄獲之原施用，使呈半昏迷狀態以便控制。
    更以手銬將原告的雙手、雙腳銬住。且為迫使原告之妻陳美
    玲儘速匯款，由訴外人許祥奇拿1 台拍立得相機，要求原告
    伸出手，恐嚇稱：要剁乙○○之食指及無名指，並拍照寄給
    陳美玲，如不恐嚇陳美玲，陳美玲不會匯款來等語，經原告
    以其可將小指彎曲，纏上紗布，並點紅藥水，假裝手指遭剁
    斷，哀求原告等人不要剁其手指，被告等人始作罷之犯罪手
    法；勒贖金額原高達500 萬元，之後降為250 萬元，實際取
    得176,000 元花用之犯罪所得；原告於92年5 月5 日至同年
    月8 日被綁架時，身體所受之不自由，心靈上面臨隨時死亡
    的無助和恐懼，被釋放後，無法揮別被綁架的情境，身心對
    於週遭的人事物，產生莫名的猜忌和疑慮，終日惶惶不安所
    造成之重大損害等情況，及原告係從事醫療器材買賣之公司
    負責人、大專畢業；同案被告許請瑜亦從事醫療器材買賣，
    大專畢業、月收入5 、6 萬元等身分、地位、資力等事項，
    認原告請求之慰撫金以200 萬元為公允，逾此數額之請求，
    不應准許。
  (四)綜上所述各項，原告得請求之金額為2,176,600元（9600+1
    67000+0000000 =0000000）。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付2,176,
    600 元，及自訴狀繕本送達翌日即93年4 月21日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息部分，為有理由，
    應予准許，逾此部份之請求，為無理由應予駁回。
六、兩造陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，經核原告
    勝訴部分，並無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，宣告之
    。原告敗訴部分假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許，應併予駁回。
上論結，本件原告之訴為一部有理由一部無理由，依民事訴訟法
第79條第390條第2項、第392條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳雅玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  賴秋招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
