【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第8593號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94
年度士簡字第1170號），改用通常訴訟程序審理，經本院訊問被
告後，被告自白犯罪，認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於
    民國91年12月23日，以91年度易字第3201號判決處有期徒刑
    10月，嗣經上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院於92年3 月
    18日，以92年度上易字第446號判決駁回上訴確定，於92 年
    11月29日執行完畢出監。詎乙○○猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於94年7月31日下午2時許，借住甲○○位在
    台北市○○區○○路45巷35號4樓之租屋處時，乘甲○○睡
    覺之際，竊得甲○○所有之型號maxona-30的韓國廠牌行動
    電話1 具（內含門號為0000000000之易付卡1 張），再基於
    意圖為自己不法利益之概括犯意，先於同日下午2 時30分49
    秒撥打使用（基地台位置在臺北市○○區○○路二段81號16
    樓頂），以無線方式盜用甲○○之行動電話（內含門號為
    0000000000之易付卡1 張）電信設備，致中華電信股份有限
    公司誤以為係甲○○或獲其授權使用之人所撥打而提供電信
    服務，使乙○○因而獲得相當於通話服務3 秒之不法利益，
    又於同日下午5 時24分31秒、晚間6 時50分0 秒、晚間10時
    6 分54秒、晚間10時9 分36秒、晚間11時51分27秒連續撥打
    使用，惟甲○○所有之上開易付卡已無餘額，乙○○因而未
    能未詐得免費通信服務之不法利益，而未得逞。嗣經警循線
    查獲而悉上情，並扣得上開行動電話1 具（內含門號為
    0000000000之易付卡1 張）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中指訴情節相符，復有贓物照片2張
    、贓物認領保管單1紙、被害人行動電話之雙向通聯紀錄1份
    在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪。被告乙○○於94年7
    月31日下午5 時24分31秒、晚間6 時50 分0秒、晚間10時6
    分54秒、晚間10時9 分36秒、晚間11 時51 分27秒撥打使用
    上開竊得行動電話，惟因甲○○所有之上開易付卡已無餘額
    ，致乙○○未詐得免費通信服務之不法利益，而未得逞，應
    屬未遂。核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪、電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪及同
    條第4 項、第1 項盜用他人電信設備未遂罪。被告就多次盜
    用被害人甲○○行動電話通信之行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，雖有既遂、未遂之分別，仍係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    又被告竊取行動電話，並持以盜打獲取不法之通信利益，所
    犯竊盜罪及連續盜用他人電信設備通信罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應從一重論以連續盜用他人電信設備通信罪處
    斷。又被告有事實欄所載之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其前受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，遞予加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生之損害，尚未與被害人達成和解，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末按電信法第60條「犯第56
    條至第58條之罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，
    沒收之」，觀之電信法第56條第2 項規定「意圖供自己或第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而製造、變造或輸
    入『電信設備』者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電
    信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者
    」，可知法條之中供行為人犯罪之工具為所謂之『電信器材
    』，亦即同法第60條應沒收之物。至竊盜所得之行動電話依
    前開之  說明應為法條中所謂之「他人電信設備」，故並非
    應依第60條義務沒收之「電信器材」（參照臺灣高等法院暨
    所屬法院90年法律座談會刑事類提案第28號法律問題研討結
    果）。故本件被告所竊得之被害人甲○○所有之前揭行動電
    話，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、台灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第7170號移送併辦意旨
    略以：乙○○夥同劉昇遠基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於94年12月14日上午9時30分許，在嘉義市○○路238號
    5 樓湯姆熊遊戲場內，推由乙○○下手竊取櫃臺內之代幣
    1723 枚，嗣為該遊戲場店長丙○○發現，報警而查獲，因
    認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，而與本案聲請簡
    易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，故移送併案審
    理等語。惟按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪
    行為自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一
    犯意之進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，
    究非連續其初發的意思，即不能成立連續犯，最高法院70年
    台上字第6296號著有判例可資參照。查本案犯罪時間係94年
    7月31日，而移送併案犯行時間則在94年12月14日，前後相
    隔約4個半月，時間並非密接，再參以被告於偵查中供稱係
    劉昇遠在早上9時20分在湯姆熊遊戲場叫伊偷的等語（見臺
    灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第7170號卷第8頁），共
    犯劉昇遠於偵查中亦供稱確有叫乙○○下手偷代幣（見同前
    卷第8頁），顯見被告為本案犯行，係出於共犯劉昇遠所指
    使，自難認被告所為本件竊盜犯行，與移送併辦之犯行係自
    始均在同1個預定犯罪計劃內，更難認係出於同一犯意為之
    。揆諸前揭說明，檢察官移請併辦部分與前揭論罪科刑部分
    顯非基於概括犯意所為，應無連續犯之裁判上一罪關係，本
    院無從併案審理，應退由檢察官另行處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，電信法第56 條 第
    1 項、刑法第11條前段、第56條、第320 條第1 項、第55條
    、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
