【裁判字號】    94,易,1113
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9297號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第1204號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    鄰居，自被告搬遷至臺北市○○區○○路380 巷6 弄20號地
    下1 樓居住後，與住在該處22號之告訴人常因機車停放之問
    題發生口角爭執，被告於民國92年8 月間某日晚間，與告訴
    人之妹呂婉如因機車停放位置而在新明路380 向6 弄20號前
    發生口角爭吵，呂婉如之夫李芳修聞聲即外出查看，適告訴
    人自外返家，雙方爭吵愈烈，被告竟於爭吵中，對呂婉如、
    李芳修及告訴人揚言「我一個人而已、你們一家人，我隨時
    可以殺你們，我的刀子磨的很利」等語，以加害他人生命、
    身體安全之事恐嚇之，致呂婉如、李芳修及告訴人3 人心生
    畏怖，因認被告乙○○涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪等
    語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於95年1 月8 日死亡，此有臺灣士林地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。另按刑事訴訟
    法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
