【裁判字號】    95,中簡,213
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第19879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十九年間因犯業務侵占罪，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑八月確定；又於九十年間因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院判處有期徒刑六
    月確定；經定應執行刑為有期徒刑一年，指揮書執行完畢日
    期為九十二年四月二十四日，嗣於九十二年三月五日縮短刑
    期假釋交付保護管束出監，於九十二年三月三十一日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢。其於九
    十三年十二月三日（聲請書誤載為同年月十三日），以貸款
    之方式，向案外人吳翠雅購得車牌號碼Ｖ四─五九Ｏ二號自
    用小客車一部，甲○○為該車之所有權人。甲○○並於同日
    ，與吳翠雅、裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）共同
    約定，由裕融公司承受吳翠雅之債權，並將其所有上開自用
    小客車設定動產抵押以供擔保，貸款含本息總金額為新臺幣
    （下同）五十三萬九千九百零四元，自九十四年一月三日起
    至九十七年十二月三日止，以每月為一期，共分四十八期償
    還，每期含本息應清償裕融公司一萬一千二百四十八元，並
    約定上開自用小客車之存放處所為臺中市○區○○路三四八
    號，於擔保債權未全部付清前，不得將標的物遷移、出賣、
    出質或為其他處分行為，業於九十三年十二月八日向交通部
    公路總局臺中區監理所辦妥動產抵押設定登記，甲○○為動
    產擔保交易之債務人。詎甲○○在取得上開自用小客車使用
    後，竟意圖為自己不法之利益，於九十四年五月間某日，以
    五萬元之代價，將該自用小客車出質予臺中市○○路之三泰
    當鋪，甲○○則僅繳付七期（聲請書誤載為九期）分期款，
    自九十四年八月三日（即第八期）起即拒不清償分期款，致
    裕融公司追索無著，足生損害於債權人裕融公司。
二、上開事實有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人王凱軍於偵查中之指訴。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書各一份。
  (四)裕融公司客戶對帳單─還款明細表、催收記錄歷史資料查詢
    單、存證信函、訪視回報、訪視拍照記錄各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
