【裁判字號】    94,婚,1193
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十四年一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十一年二月二十八日結婚，婚後共
    同設籍於台中市○○區○○路三段五六之三號，詎被告於八
    十七年五月間離家後，離家期間，雖曾返家探視子女，然皆
    隨即離去，自九十三年十一月後即未曾返家，迄今去向不明
    ，原告乃訴請本院於九十四年五月十六日以九十四年度婚字
    第三二六號判決被告應與原告同居，並於九十四年六月二十
    三日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，依民法第一
    千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主
    文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造仍於婚姻關係存續中，及被告於八十七年五
      月間離家迄今，經本院判決履行同居之後，仍未履行等事
      實，業據原告提出戶籍謄本、本院九十四年度婚字第三二
      六號判決及確定證明書等為證，並經證人王文貴到庭證稱
      略以：「我是原告六、七年的同事，我一個月去原告家四
      、五次，我知道被告是原告太太，但都沒有見過被告的人
      。」等語（參本院九十五年一月九日言詞辯論筆錄）。另
      據本院依職權查調被告在監在押紀錄，被告目前並未因案
      在監或在押，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足
      參，故堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款
      有明文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍
      不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
      之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款
      所定之離婚要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定
      後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，被告又未
      到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
      五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官    楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官    林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
