【裁判字號】    94,訴,2428
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2428號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於95年1月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬參仟玖佰陸拾肆元，及自民國九
十四年四月三十日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
利息，暨自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，逾期六個
月以內按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）93年6月30日與原告
    借款新台幣 (下同)77 萬元，期間自93 年6月30日起至98年
    6月30日止，利息按指數利率加8.37%機動調整，如逾期清償
    本息，除依約定放款利率支付利息外，並按借款餘額，自應
    償付日起，逾期六個月以內，按約定放款利率一成，逾期六
    個月以上者，就超過部分按約定放款利率二成加付違約金，
    並視為借款期限全部到期。被告自94年4月30日起即未依約
    付款，經催討未果，總計尚欠本金663,964元，依未付款當
    時之利率加年率計算之機動利率為9.99%，為此提起本件訴
    訟，並聲明：如主文第一項所示。被告則未於言詞辯期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張前述被告向原告借款成立消費借貸契約，惟屆
    期未依約清償之事實，有原告所提出之小額信用貸款契約書
    、指數利率查詢表各一份在卷可參，且被告未到庭或以書狀
    作何聲明或陳述，是本件原告主張之前揭事實，應堪採信。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。民法第478條前段定有明文。從而，原告依
    消費借貸契約之借用物返還請求權之法律關係，請求被告應
    給付原告663,964元，及如主文所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
