【裁判字號】    94,中交簡上,703
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         94年度中交簡上字第703號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服本院臺中簡易庭九十四
年度中交簡字第一七六八號中華民國九十四年十月六日第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
一二０六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：被告對於告訴人
    甲○○不聞不問，顯無悔過之意，原審量刑過輕等語，惟上
    訴人即被告（下稱被告）乙○○已於民國九十四年十二月二
    十一日與告訴人達成民事和解，且告訴人並已收到部分和解
    金額新臺幣十五萬元，此有調解結果報告書一份附卷可稽，
    並經告訴人於本院九十四年十二月二十一日、九十五年一月
    九日庭訊時陳述至明。是以檢察官前揭上訴理由指稱被告犯
    罪後對於告訴人不加聞問，即乏所據，為無理由，應予駁回
    。而被告所提上訴理由係以：伊當時飲酒不多，意識清醒，
    且責任歸屬應函送車輛肇事鑑定委員會鑑定等語；然被告於
    本院行準備程序及審理時，業已坦承本件公共危險及過失傷
    害之犯罪事實，亦未提出任何有利於己之事證俾供本院調查
    ，均不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪事實與量刑結
    果，其上訴為無理由，應予駁回。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽
    ，其因一時疏失，致罹刑典，且已與告訴人達成民事和解，
    其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
