【裁判字號】    95,中簡,133
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第4713號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十四年十二月二十四日二十二時
    四十分許，以電話向臺中市警察局分局第四分局大墩派出所
    報案，檢舉臺中市○○區○○路三七五號「葉老師國術館」
    非法僱用外籍勞工及佔用樓營業。嗣於同日二十二時五十五
    分許，在上址前，因認為到場執行臨檢非法外籍勞工勤務之
    臺中市警察局第四分局大墩派出所警員乙○○、甲○○處理
    不公，心生不滿，竟於上開警員依法執行職務時，接續以「
    幹、你娘雞巴（指女性生殖器）....、幹」、「包庇啦、員
    警包庇啦」、「你娘雞巴、幹」等穢言侮辱在場警員乙○○
    、甲○○。乙○○、甲○○認丙○○涉嫌妨害公務，乃將丙
    ○○帶回大墩派出所調查，詎丙○○在派出所內，又接續以
    「幹、你娘雞巴」等穢言侮辱依法執行職務之警員乙○○等
    人。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○之警詢、偵查中之自白。
  (二)九十四年十二月二十五日警員乙○○製作之職務報告一份。
  (三)台中市警察局勤務指揮中心治安情報／一般事故記錄通報單
    一張。
  (四)九十四年十二月二十五日現場錄音光碟一片及譯文一份。
三、所犯法條及罪名：刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪
    。被告先後以穢言侮辱執行職務之警員，係於密切接近之時
    間實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
    出於同一目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
