【裁判字號】    95,中簡,256
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  九十五年度中簡字第二五六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○為小學同學，與甲○○則為國中同學。詎其
    竟基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，先後於：(一)九十
    四年二月二十八日晚上八時許，在臺中縣太平市○○○路與
    中興東路口，於與乙○○共同前往訪友途中，於向乙○○借
    得行動電話一支（價值約新臺幣八千元，內含0000000000號
    之門號晶片卡一張）後，趁乙○○疏未注意之際，騎駛機車
    逃逸，而將乙○○所有之前開行動電話及門號晶片卡侵占入
    己；(二)丙○○另於九十四年三月十四日晚上八時三十分許，
    在臺中縣太平市一五八號甲○○住處附近之飲料店內，向甲
    ○○借得行動電話一支（價值約新臺幣八千元，內無門號晶
    片卡）後，趁甲○○不注意之際，逃離現場，而將甲○○之
    前開行動電話予以侵占入己。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、甲○○分別於警詢及檢察官訊問中之
    證（指）述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項，刑法第五十六條、第三百三十五條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                        法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴狀（附具繕本），上訴於向本院管轄之第二審
合議庭。
                        書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
