【裁判字號】    94,婚,1416
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度婚字第1416號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元，民事訴
    訟法第七十七條之十四第一項，定有明文。此為必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十四年十
    二月十二日當庭裁定命原告於七日內補正，已記明準備程序
    筆錄，此有本院準備程序筆錄，在卷可憑。嗣又通知原告應
    於九十五年一月十九日到庭補繳裁判費，然原告仍未遵期到
    庭補繳。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可查，原
    告之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
