【裁判字號】    94,交聲,773
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第773號
  原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
  異議人即
  受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十四年十月七日所為之裁決（中監違字第
裁六○─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，於九十四年十月六日十
    八時三十分許，駕駛之車號八Ｖ─七○七九號自用小客貨車
    ，在臺中市○○路、忠義街口處，因駕車肇事致人受輕傷逃
    逸之違規事實，經臺中市警察局第一分局員警查獲舉發，受
    處分人依限期提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該
    所遂於九十四年十月七日以中監違字第裁六○─ＧＣ000
    0000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第六十二條第一項、第六十七條第一項之規定，裁處吊銷
    駕駛執照，並終身不得考領，逾期則依違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等
    語。
二、本件受處分人甲○○則以：該日駕車確實與呂孟莉所騎乘之
    車號ＩＭＯ─八二八號機車，有碰撞情事發生，當時有下車
    與其關心受傷情形及機車撞壞之程度，因相對人只有輕微擦
    傷，雙方互留聯絡電話，本人允諾無論過失比例如何，所有
    因本事故造成相對人身體所需醫療費用及機車修復，均由本
    人全權負責，上述事實相對人亦完全接受，其後各自離開事
    故現場，並無違反條例第六十二條規定與犯意，可能因相對
    人一直無法與異議人聯絡上，而認為有故意逃避責任之嫌，
    本件並無肇事致人受傷逃逸之情事，請詳查，爰聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，逃逸者
    吊銷駕駛執照；汽車駕駛人曾依第六十二條第一項之規定吊
    銷駕駛執照者，終身不得考領駕駛執照；道路交通管理處罰
    條例第六十二條第一項、第六十七條第一項、與違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。
四、經查：受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛之車號八Ｖ─
    七○七九號自用小客貨車，因駕駛汽車肇事致機車騎士呂孟
    莉受輕傷而逃逸之違規事實，經臺中市警察局第一分局員警
    查獲舉發等情，有舉發之違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、調查報告表、調查筆錄、酒精測定紀錄
    表、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書及裁決書各一份、現
    場採證相片十張等在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，
    惟查：車號八Ｖ─七○七九號車駕駛人甲○○，與ＩＭＯ─
    八二八號機車發生碰撞，造成機車騎士呂孟莉受傷，卻未停
    車查看，逕自駛離現場而逃逸，且未主動向警察機關報案，
    案經路人記下車號後報警，其於擦撞呂孟莉後，再與他車發
    生事故，經處理員警測量酒測值達每公升一‧四毫升，至分
    局製作筆錄時，經被害人呂孟莉當場指認及查對擦撞痕跡相
    符，始依法製單舉發本案，此亦有原舉發機關九十四年十一
    月十日之函件在卷足憑。再者，本件被害人呂孟莉於道路交
    通事故後，在交通分隊調查時陳稱：「我車前車頭凹陷、破
    損，對方肇事後加速逃逸」、「我有受傷自行就醫，至台中
    市中國醫藥學院，右下腹部擦傷、右大腿挫傷」、「我有看
    到車牌八Ｖ七○七九、長相右臉部有胎記，穿著白色上衣」
    等語，此有原舉發機關九十四年十月七日之交通事故調查筆
    錄在卷可佐。又依據被害人即證人呂孟莉於九十五年一月十
    七日在本院調查時結證稱：「（在九十四年十月六日有無跟
    被告甲○○發生車禍事故？）答：有，地點在太原路跟忠義
    街口」、「我左、右手有挫傷，右下腹部挫傷、瘀血有腫塊
    」、「被告逆向撞上我機車的車頭，我車子飛出去，我倒地
    受傷，當時我意識很清楚，被告沒有停下來，我就大喊你給
    我停下來，他就停下來，車窗搖下來，然後就逃走了」、「
    （他有無跟你交談？）答：沒有，我看他有點意識不清，有
    喝酒的樣子」、「（他說有留下電話號碼給你，並允諾他會
    負責？）答：沒有留電話號碼；沒有和解」等語。準此以觀
    ，受處分人確有發生車禍事故，又明顯違反道路交通管理處
    罰條例第六十二條第一項之救護及報告義務而肇事逃逸，是
    本件受處分人肇事致人受輕傷而逃逸之違規事實，已堪認定
    ，受處分人上開所辯，殊不足取。從而，原處分機關據以援
    引上開規定，裁處吊銷駕駛執照，並終身不得考領，逾期則
    依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  許金樹
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
