【裁判字號】    95,中簡,138
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「豹王小瑪莉」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）及新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除在檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一、第三、四行「萬客來檳榔攤擺設電子遊戲機具豹
    王小瑪莉１臺」，應補充更正為「萬客來檳榔攤之公共場所
    擺設賭博性電子遊戲機具豹王小瑪莉１臺」，第四、五行「
    供不特定人把玩賭博」之後應補充記載，「其賭法為賭客以
    拾元硬幣投入機具內，機具即會顯示十分（以此類推），客
    人再押機台上之按鍵與機台對賭，如有押中從１倍到１００
    倍的賠率累積分數，如未押中，則其所下注分數全歸機臺贏
    得，而當賭客決定不玩後，可要求服務人員洗分，並將分數
    兌換成現金」及第六、七行「電子遊戲機具１臺及供經營電
    子遊戲場業所用之新台幣５５０元」應更正為「電子遊戲機
    具１臺（含電子ＩＣ板壹塊）及機具內賭資新台幣５５０元
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                           臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                      法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
