【裁判字號】    94,中交簡上,295
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         94年度中交簡上字第295號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十
四年度中交簡字第九號中華民國九十四年三月二十五日第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度調偵字
第二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：被告至今尚未與
    告訴人乙○○和解，且不聞不問，毫無悔意，原審量刑過輕
    等語，惟被告甲○○已與告訴人達成民事和解，此經告訴人
    於民國九十五年一月五日具狀向本院陳報在案，並經被告於
    本院九十五年一月九日審理時供承至明。是以檢察官前揭上
    訴理由指稱被告犯罪後對於告訴人不加聞問，即乏所據，為
    無理由，應予駁回。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽
    ，其因一時疏失，致罹刑典，且已與告訴人達成民事和解，
    其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
