【裁判字號】    95,易,35
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                              .
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1669
3號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○係堂兄弟，於民國九十
    四年六月二十五日晚上十時三十分許，因被告丙○○將其所
    有之車牌號碼X3-4606號自用小客車停放於被告甲○○位於
    臺中縣大里市○○路○段七三四號之住處前，遭真實姓名年
    籍均不詳之人刮損引擎蓋烤漆，被告乙○○、丙○○遂與被
    告甲○○理論，因而發生口角爭執，詎被告乙○○、丙○○
    基於傷害之犯意聯絡，由被告乙○○持投射燈，被告丙○○
    持棒球棍共同毆打被告甲○○，而被告甲○○亦基於傷害之
    犯意，持鋁棒毆打被告丙○○，因而致被告丙○○受有頭部
    外傷何併後枕部撕裂傷，被告甲○○受有頭部外傷併後枕部
    挫傷、左前臂、左手、左大肢挫擦傷及左足底擦傷併皮膚缺
    損等傷害，案經丙○○、甲○○分別訴由臺中縣警察局霧峰
    分局報請偵辨，因認被告三人均犯有刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告乙○○、丙○○、甲○
    ○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起
    公訴，依照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪。茲經被告乙○○於第一審辯論終結前於九十五年一月十
    二日以書狀對被告甲○○撤回告訴，而被告甲○○亦於同日
    以書狀對被告乙○○、丙○○撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    二紙存卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                    法  官  許惠瑜
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
