【裁判字號】    94,易,2311
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2311號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4904號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項之罪提起公訴，依照同法第二百八十
    七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前具狀 (有刑事撤回告訴狀及和解書各一份）撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
