【裁判字號】    94,交訴,165
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度撤
緩偵字第三五四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十一年八月十二日下午六時三十分許，在臺
    中縣霧峰鄉某處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日下午七時三十分許，駕駛車牌
    號碼ＯＢ－四六四０號自用小客車外出，並沿臺中縣大里市
    ○○路由南往北方向（即由臺中縣霧峰鄉往臺中市方向）行
    駛，於同日晚間十時十分許，途經臺中縣大里市○○路○段
    四五０號前時，甲○○本應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕車，且
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物，視距良好等客
    觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意，因其酒後
    注意力無法完全集中，而不慎自後撞擊同向在路邊行走之丁
    ○○、丙○○（起訴書誤載為賴家宜），致丁○○受有背挫
    傷之傷害；丙○○則受有腦震盪、多處挫傷等傷害（甲○○
    所涉過失傷害部分，業經丁○○、丙○○撤回告訴，由檢察
    官另為不起訴處分確定）。詎甲○○於發生上開車禍肇事致
    人受傷後，竟未下車察看丁○○、丙○○之傷勢，亦未電召
    救護車前來施予救援，反而另基於肇事逃逸之犯罪故意，駕
    駛上開自用小客車轉入快車道，欲逃離現場。嗣經在場之丁
    ○○、丙○○同事乙○○員發覺並上前追逐，甲○○亦因前
    方車輛停等紅燈受阻而無法繼續前行，遂在距離肇事地點約
    五十二公尺處遭乙○○攔下。經警據報前來處理，並當場對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精濃度
    為每公升零點七五毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地酒後駕車之犯罪事實固坦承
    不諱，惟矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：伊在發生車禍
    後有要折返現場查看，但因正值尖峰時間，後面來車很多，
    伊就將車慢慢靠右切入慢車道，當時是伊自己主動將車停下
    ，並非受人攔阻云云。然查：上開犯罪事實，業據證人丁○
    ○於警詢時證述明確，並經證人乙○○於偵訊時證稱：「是
    我去攔下來。剛撞到人時有停下，但無下車看，後來又開走
    ，我用跑的追，約跑了五十公尺才追到，對方開車碰到被害
    人時是走慢車道。」等語；其另於本院審理時證稱：「被告
    當時在慢車道發生車禍，因為他車頭與路邊成三十度斜角無
    法再前進，撞到時，他已經停下來，但是他有打倒退檔，再
    將車由慢車道開入快車道，我看到被告是因為前方有一部車
    在停紅綠燈，他無法繼續前進，我就上前拍他車窗，因為被
    告車沒有上鎖，我將車門打開，將他車鑰匙拔下，被告當時
    說他沒有碰到人。」等語綦詳。且被告亦於本院審理時自承
    ：確實將車從慢車道切入快車道等語，則被告倘真並無肇事
    逃逸之主觀犯意，上開車禍肇事地點既在道路右側慢車道上
    ，對於道路交通往來之影響應屬有限，且該處前方又無明顯
    空間可供被告臨時停車，被告大可將肇事車輛留在現場，以
    便迅速下車查看傷者身體狀況，根本毋庸在倒車後將車駛入
    快車道且前行五十二公尺之遙。是其前揭所辯應屬畏罪卸責
    之詞，不足採信。此外，復有道路交通事故調查報告表及現
    場圖一份、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書二份、酒精濃
    度測試單一份附卷可稽。再參諸德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於
    上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安
    全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十五條之三之規定
    移送法辦處以刑罰，法務部八十八年五月十八日法檢字第
    ００一六六九函釋甚明。被告呼氣中之酒精濃度為每公升零
    點七五毫克，顯已超逾前揭標準值甚多，堪認其已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證已臻明確，被告犯
    行至堪認定。
二、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，且於駕車肇事致人受傷後
    逃逸，所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類重大違
    背安全駕駛罪，及同法第一百八十五條之四之駕車肇事致人
    傷害逃逸罪。另被告所犯上開肇事逃逸罪名既經立法者置於
    刑法公共危險罪章之列，顯見其偏重於社會公共安全法益之
    保護，而與重在保護個人生命、身體安全之遺棄罪迥然有別
    （最高法院九十三年度台上字第六五一三號刑事判決同此見
    解），自不能以受傷或死亡人數之多寡計算罪數。是以被告
    縱令駕車肇事導致丁○○、丙○○二人分別成傷，且未經救
    援即擅自逃逸，其所侵害者仍屬單一社會法益，而無依刑法
    第五十五條論以一行為觸犯數罪名之想像競合裁判上一罪關
    係可言，附此敘明。至其所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態
    已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體
    威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險；且被告駕車肇事逃逸行為對於
    社會公共安全所生之負面影響甚鉅，其於本院審理期間亦一
    再否認該部分犯行，雖被告在偵查中已與車禍傷者達成民事
    和解，惟其犯後態度仍有可議，足徵被告尚且心存僥倖，不
    容輕縱；再參以被告犯罪手段、所生危害、對於酒後駕車部
    分坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
