【裁判字號】    93,重訴,333
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度重訴字第333號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、己○○、丁○○、戊○○、甲○
○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國９４年１２月２７
日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）８９９０００元，應徵第二審裁判費１４７００元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第４４２條第２項規定，限
該上訴人於收受本裁定後５日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
