【裁判字號】    94,中交簡上,732
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         94年度中交簡上字第732號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十四年
度中交簡字第一九八五號中華民國九十四年十月二十四日第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字
第一三七五四、一五八五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：被告並無和解誠
    意，迄今尚未賠償告訴人乙○○，原審量刑過輕等語，惟被
    告甲○○已於民國九十四年十二月二十一日與告訴人達成民
    事和解，且告訴人並已收到和解金額，此有調解結果報告書
    一份附卷可稽，並經告訴人於本院九十五年一月九日審理時
    陳述至明。是以檢察官前揭上訴理由指稱被告犯罪後對於告
    訴人毫無和解誠意，即乏所據，尚無足取。至於被告發生本
    件車禍肇事後，經警測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升零
    點三零毫克，雖已超逾道路交通安全規則第一百十四條第二
    款所定每公升零點二五毫克不得駕車之標準值。惟道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項係規定：汽車駕駛人「酒醉
    」駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任，始須加
    重其刑至二分之一；換言之，汽車駕駛人雖有飲酒事實，但
    未達酒醉程度，或被害人傷亡之結果並非導因於酒醉駕車者
    ，應無上開加重刑責規定之適用。本件被告酒後駕車公共危
    險部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    偵字第一三七五四號為不起訴處分確定，依該處分書之主要
    理由係以：本件車禍係肇因於他車駕駛人紀金柱迴轉不當及
    被告疏未注意車前狀況，並非被告飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛所致，且依員警製作之測試觀察職務報告
    記載，被告當時意識正常，亦非達於不能安全駕駛之程度等
    語。是以既無證據證明被告駕車當時已達於酒醉程度，且本
    件車禍肇事亦難遽認導因於被告飲酒後駕車之行為，自與前
    揭道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之加重刑責要件
    不相符合。公訴蒞庭檢察官於九十五年一月九日論告時起稱
    ：被告應依上開規定加重其刑至二分之一等語，容有未洽，
    亦非可採。綜上所陳，本件上訴為無理由，應予駁回。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽
    ，其因一時疏失，致罹刑典，且已與告訴人達成民事和解，
    其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
