【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6320號），於中華民國95年1月23日上午十一時在本院
刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  張美鶯
          通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案
之海洛因壹小包（毛重零點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例多次、毒品危害防制條例多
    次等前科，最近一次係於民國（下同）九十二年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年三月確定，
    於九十四年三月十五日執行完畢（本件已構成累犯）；再甲
    ○○前於八十七、八十九年間經觀察勒戒及二次強制戒治，
    最近一次係於八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定強制戒治，經執行後，於九十年七月十四日因停止
    強制戒治交付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月間某日起至同
    年十月六日十四時止，在臺中縣后里鄉○○村○○路一０五
    七號住處等地，將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，約一
    天一次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十
    月六日十七時四十分許，在臺中縣大里市○○路三０四巷二
    十八弄二十七之一號前為警查獲，並扣得其所有供施用之毒
    品海洛因一小包（毛重０點六公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                書記官  張  美  鶯
                                法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  張  美  鶯
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
