【裁判字號】    94,交易,275
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五一四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實
一、甲○○為臺中市仁友客運股份有限公司之司機，平日負責駕
    駛營業用大客車往返載運旅客，係以駕駛車輛為主要業務之
    人。於民國九十三年十二月十九日晚間，駕駛車牌號碼ＭＰ
    －六四二六號自用小客車，沿臺中市○區○○路高架橋由北
    往南方向（即由臺中市南屯區往臺中縣大里市方向）行駛，
    且於通過匝道下橋後，即循環中路平面車道之右側繼續前行
    。迨於同日晚間十時五十分許，途經臺中市○區○○路與復
    興路交岔路口，準備右轉進入復興路往臺中縣烏日鄉方向行
    駛時，甲○○本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等客觀情形，均無不能注意之特別情
    事，竟疏未注意而貿然駕車右轉。適有吳文炳騎乘車牌號碼
    ＬＡＳ－九一三號重機車，沿臺中市○區○○路由北往南方
    向駛抵上開路口，亦因飲酒後呼氣中所含酒精濃度高達每公
    升一點三六毫克（抽血檢驗血液中之酒精濃度為２８６．５
    ５ｍｇ／ｄｌ）仍騎車外出，且疏未注意車前狀況並隨時採
    取必要安全措施，即自甲○○上開自用小客車之右後方駛來
    ，致該部重機車車頭與甲○○所駕自用小客車右後側發生碰
    撞，吳文炳因而受有頭部外傷之傷害。甲○○於肇事後、具
    有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，隨即委託其妻陳
    黃允姿以電話報警處理，並於到場處理之員警葉健斌詢問時
    自首犯罪，再於其後本案偵查、審理時到庭接受裁判。吳文
    炳雖經送醫急救，仍因上開傷勢導致顱腦損傷，延至九十三
    年十二月二十四日下午六時四十分許不治死亡。
二、案經吳文炳之妻乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地駕車與被害人吳文炳所騎機
    車發生碰撞等情固坦承不諱，惟矢口否認有何業務過失致死
    犯行，辯稱：當天晚上伊從高架橋下來，打方向燈偏右走慢
    車道準備右轉進入復興路，伊有先查看旁邊有無車輛接近，
    確認無車後才右轉，隨後就聽到發生碰撞的聲音，伊旋即下
    車查看並報警處理，伊並未目擊碰撞經過，只知道伊所駕駛
    之自用小客車右後燈有受損云云。被告之選任辯護人則辯稱
    ：依據醫師之診斷證明，被害人吳文炳應係向左傾斜倒地，
    並導致左邊之腦部受損，依物理撞擊之原理及經驗法則，可
    知本件車禍並非被害人吳文炳在直行狀態下，該部機車左側
    與被告之自用小客車發生擦撞所造成，否則被害人吳文炳應
    係向右傾斜倒下，亦可推知被告之自用小客車係遭被害人吳
    文炳之機車自後追撞，顯非被告客觀上所能注意等語。然查
    ：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢時指證被
      害人吳文炳發生本件車禍致死等情明確，並有道路交通事
      故現場圖及調查報告表一份、肇事現場照片三十八張、相
      驗屍體照片六張附卷可稽。而被害人吳文炳確因本件車禍
      所生頭部外傷導致顱腦損傷死亡，亦經檢察官督同檢驗員
      相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷
      可憑。
（二）按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交
      通安全規則第一百零二條第一項第六款定有明文。被告身
      為職業司機，平日以駕駛營業大客車為業，對於道路交通
      法規之注意能力及所負注意義務遠較常人為高，更當依循
      前揭交通安全規定，於右轉彎時注意禮讓直行機車優先通
      過，且依當時天候、路況、視距等客觀情形，並無不能注
      意之特別情事，竟疏於注意而貿然駕車右轉，致與被害人
      吳文炳騎乘之機車發生碰撞，被告駕車行為顯有過失。被
      告雖辯稱：當時已有注意查看左右車輛，確認並無來車始
      開始右轉云云，惟被害人吳文炳所騎機車既與被告自用小
      客車之右後側發生碰撞，顯見該部機車於碰撞前係在被告
      之後方無訛。倘被告確實注意左、右兩側後視鏡所顯示之
      後車動態，當無可能對於被害人吳文炳騎車接近之事實毫
      無所悉。是其所辯：已盡注意義務仍發生本件交通事故云
      云，當非實情，自無足取。
（三）至於被告之自用小客車雖係右後側與被害人吳文炳之機車
      發生碰撞，而無證據證明該車右前側或車門附近有何擦碰
      痕跡，然被害人吳文炳所騎機車為直行車輛，相較於被告
      之右轉汽車而言，被害人吳文炳應享有優先路權。其在騎
      車直行過程中，因突然遭逢被告減速右轉而行進路線受阻
      ，並進而碰撞轉彎車之右後側，被告之駕車行為仍有上開
      交通過失情節可指，殊不因碰撞位置係在被告自用小客車
      之右後側，即得遽為有利於被告之認定。又被害人吳文炳
      於發生車禍之際，究係採行往左或往右之閃避方式，因被
      告自承並未目睹車禍發生經過，被害人吳文炳又已身故而
      無從具體陳明當時擦撞情節，本難遽憑該部機車倒地位置
      及方向妄加揣測。惟上開二車發生碰撞之事實既屬明確，
      被告即已難辭轉彎車未讓直行車先行之過失責任，豈能單
      以被害人吳文炳之機車往左傾斜倒地，即謂本件車禍之發
      生與被告駕車右轉行為並無任何關涉？從而，選任辯護人
      辯稱：被告係駕車遭被害人吳文炳騎車自後追撞，被告應
      無疏於注意之過失情節等語，亦非允洽，不足為採。
（四）再者，本件車禍經送請臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定結果，雖依被告與被害人吳文炳之車輛係前後
      行駛，或被告之自小客車在左前右轉彎時與右後被害人吳
      文炳機車碰撞等不同情節，分別作出相異之肇事原因認定
      ；惟經本院函請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議
      結果，業已確認採行其中後者之鑑定結論（來函載明：同
      意臺中市區鑑委會分析意見伍－三－（三）－２），且將
      文詞修改為「陳車（即被告自用小客車）右轉彎未讓右後
      方直行車先行，與吳車（即被害人吳文炳之機車）酒精濃
      度過量駕車而未注意車前狀況，同為肇事原因。」等語，
      有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會臺中市區九四
      ０二八０案分析意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會九十四年十一月七日府覆議字第０九四０一００七二
      ０號函各一份在卷可參。綜合上開鑑定及覆議意見以觀，
      亦認被告轉彎車未讓直行車先行，乃本件車禍之肇事原因
      ，同於本院前揭認定，益足為證。
（五）另被害人吳文炳酒後騎車（換算呼氣中所含酒精濃度高達
      每公升一點三六毫克），且未注意車前狀況即騎車前行，
      亦屬發生本件車禍之重要肇事因素，此有被害人吳文炳之
      生化檢驗報告一份在卷足憑，並經上開鑑定及覆議意見認
      定屬實。然被告既有前揭明顯之交通過失情節，且為發生
      本件車禍所不可或缺之原因，自不得徒憑被害人吳文炳之
      不當駕車行為同屬肇事因素，即可解免被告應負之業務過
      失致死罪責，至多僅能作為本院量處被告刑期輕重之審酌
      事項。是以被告業務過失行為仍直接造成被害人吳文炳之
      死亡結果，二者間具有相當因果關係至明。
    綜上所陳，被告及選任辯護人前揭所辯尚屬無據，不足採信
    。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告甲○○擔任客運司機工作，平日以駕駛營業用大客車
    往返載送旅客為業，此經被告於本院審理時自承甚明。核被
    告係以駕駛車輛為其主要業務之人，因業務上之駕車過失行
    為致人於死，所為係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致人於死罪。公訴人疏未究明被告肇事當時之職業性質，
    遽依刑法第二百七十六條第一項之普通過失致死罪名予以起
    訴，所認尚嫌未洽；惟經本案公訴蒞庭檢察官於九十五年一
    月九日本院審理期日論告時，當庭表示變更起訴法條為刑法
    第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪，本院即無再
    援引刑事訴訟法第三百條規定之餘地，併予敘明。又被告於
    肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，隨即
    委託其妻陳黃允姿以電話報警處理，並於到場處理之員警葉
    健斌詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理時到庭接受
    裁判，此觀卷附臺中市警察局第三分局交通分隊相驗案件初
    步調查報告暨報驗書上報案人之記載及被告警詢筆錄甚明。
    被告既已合於法定自首之要件，應依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告迄今仍未能與被害人家屬就本案
    民事損害賠償部分達成和解，且於本案偵、審期間均未坦承
    犯行，犯後態度尚有可議；而本件車禍肇事直接剝奪被害人
    吳文炳之生命權，對於被害人家庭乃至於國家社會之損失實
    已無從回復，所生危害至為重大；並參以被告於本件車禍之
    過失情節輕重、被害人吳文炳酒後騎乘機車且未注意車前狀
    況亦屬重要肇事因素、被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第二項、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
