【裁判字號】    95,中交簡,92
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：94年度速偵字第4652號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告前曾於民國九十、九十一年間因公共危險案件，分別
    經本院、臺灣新竹地方法院各判處有期徒刑六月、四月、六
    月確定，經更定執行刑為有期徒刑一年三月，於九十二匠十
    月十九日執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    五年之內，再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第四十七條之規定加重其刑。
三、爰審酌被告前已經二次因酒後駕車為法院處刑，竟仍無視法
    律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，本案查獲時其酒
    精濃度高達每公升一‧二八毫克，顯危及自身暨其他道路使
    用人之人身安全，並其犯罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
