【裁判字號】    95,中交簡,84
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：94年度偵字第19743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄末尾應補充「甲○○肇事後，於警方到肇事現場
    處理時自首，並接受司法裁判。」之記載外，其餘均引用附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書記載。
二、本件證據及所犯法條欄二之所犯法條部分，除應補充「被告
    於本件犯罪未發覺前，即向到場處理之員警自首，有卷附國
    道公路警察局第七警察隊處理相驗案件初步調查報告暨報驗
    書（現場簡述欄之記載）及國道公路警察交通事故調查筆錄
    可稽，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事後已與被害人之家
    屬乙○○達成和解，有臺中市東區調解委員會調解書一份附
    於偵查卷足憑，被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院參酌檢察官之求刑，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。」之記載外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
