【裁判字號】    94,婚,1302
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1302號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年一月九日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十五年十一月十三日結婚，並育有
    五名子女，均已成年。婚後夫妻感情初尚融洽，嗣被告無家
    庭責任，未給付生活費用，自六十六年間起多次毆打原告，
    迄至八十三年間未曾終斷，原告忍無可忍，於八十四年間帶
    五名子女遷出居住，從此即未再與被告聯絡。兩造分居已十
    年，夫妻間之情份早已淡薄，僅有夫妻之名而無夫妻之實，
    婚姻已生裂痕，無繼續營共同生活之可能。且被告上述作為
    ，已使兩造婚姻顯難以繼續維持，為此爰依民法第一千零五
    十二條第二項之規定，訴請離婚等語。並聲明如：主文所示
    。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造於六十五年十一月十三日結婚，婚後育有五名
    子女，均已成年，婚姻關係現仍存續中。又兩造自八十四年
    以後分居至今，在此期間未曾共同生活等事實，業據原告提
    出戶籍謄本二份為證。又證人即原告之兄張永寶於本院審理
    時到庭證稱：「（對兩造婚姻狀況是否瞭解？）我清楚。有
    時候，被告要向原告要錢，才回來拿，若要不到就毆打原告
    。原告被打就打電話回家要我們過去幫忙。我去處理過好幾
    次，原告發生事情，我就過去。我去的時候，有親眼看過被
    告打原告，被告還拿棍子要打我。」「（兩造何時開始分居
    ？）八十三年以後，就沒有同住了。原告就帶著小孩子搬出
    去住。過去我們時常勸原告忍耐，不要離婚，但是已經分開
    太久了。而且被告不曾拿錢回家扶養子女。」（見本院九十
    四年十一月二十一日言詞辯論筆錄）。另證人即兩造之三女
    黃子珊亦到庭證稱：「（兩造分居多久？）七、八年。」「
    （兩造為何分居？）爸爸會毆打媽媽。」「（毆打的情形是
    否常常發生？）是的。」「（爸爸為何毆打媽媽？）爸爸向
    媽媽要錢，或是爸爸喝酒的時候。因為爸爸沒有工作。」「
    （你的生活費、學費等日常支出，日常生活都是何人照顧？
    ）媽媽。爸爸就是看電視、吃、喝、睡、他從來沒有賺錢養
    家。」「（對本案有何意見？同意兩造離婚。」「（多久沒
    有看到爸爸？）不知道。過年也沒有看到爸爸。現在不知道
    爸爸在哪裡。」（見本院九十四年十一月二十八日言詞辯論
    筆錄）。由上開證人所述情節觀之，兩造確實已分居逾七年
    ，並未共同生活在一起，實可認定。且被告經本院合法通知
    ，未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，是原告上
    開主張，自應認為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分
    居各自獨立生活多年，雙方彷如個自獨立生活之個體，彼此
    誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗
    ，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。
    本院審酌上情認為：兩造分居迄今已逾七年，任何人處於同
    一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是以，兩造之婚姻於
    客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，又其等主觀上亦無
    維持婚姻之意願，上開情形已構成難以維持婚姻之重大事由
    ，且此項重大事由，應係可歸責於被告。從而，原告依民法
    第一千零五十二條第二項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬
    有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
