【裁判字號】    94,交易,308
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾明達律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第二一四０六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年四月十一日上午，騎乘車牌號碼ＴＯ
    Ｖ－七六六號輕機車，沿臺中市○區○○路由樂群街往公館
    路方向行駛，於同日上午九時五十分許，途經臺中市○區○
    ○路與柳川西路交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、為日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不
    能注意之特別情事，竟疏未注意前方車輛動態而貿然前行。
    適有乙○○無照騎乘車牌號碼000－0000號重機車，
    沿臺中市○區○○○路由南屯路往公館路方向駛抵該處，亦
    疏未注意車前狀況即直接穿越上開路口，致其所騎重機車前
    方與甲○○之輕機車左側發生碰撞，乙○○因而人車倒地，
    並受有左脛骨平台骨折、左腓骨骨折、左鎖骨骨折、右手第
    四指骨骨折等傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地騎乘輕機車與告訴人乙○○
    所騎重機車發生碰撞等情固坦承不諱，惟矢口否認有何過失
    傷害犯行，辯稱：伊當時見到路口號誌轉變為綠燈時才起步
    ，往前騎駛未久，就聽到後方傳來很大的機車聲響，轉頭一
    看發現告訴人已經在伊機車之左後側，伊來不及閃避，就遭
    告訴人之機車撞擊伊機車之左後方，事後伊並委請路人報警
    處理，伊認為自己應無過失云云。被告之選任辯護人則辯稱
    ：被告當時係依據綠燈指示行駛，本件車禍係因告訴人突然
    越過柳川西路中線逆向直行過來，且違反號誌指示行車，更
    屬無照駕駛並騎乘無號牌機車，才會造成被告閃避不及而發
    生碰撞；又車禍現場路面寬闊且向右方偏斜，斜角約三十度
    左右，造成視線盲點，被告無法注意從其左後方騎來之車輛
    等語。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢時指證綦
      詳，並有道路交通事故調查報告表、現場圖各一份、現場
      照片六張、行政院衛生署臺中醫院住院診斷證明書一份附
      卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
      採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三
      項定有明文。被告騎乘機車行駛於一般市區道路，本應遵
      循前揭交通安全規定，注意前方之車輛往來情形，並適時
      採取必要安全措施，且依當時天候、路況、視距等情形，
      均無不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然騎車前行，
      致與告訴人乙○○所騎機車車頭發生碰撞，被告駕車行為
      顯有過失。
（二）被告及其選任辯護人雖均辯稱：被告當時係依綠燈指示通
      過路口，告訴人乙○○騎乘機車闖紅燈行駛，始為本件車
      禍肇事因素等語。惟本件車禍發生之際，既無其他目擊證
      人在場親見路口燈號變換情形，且告訴人乙○○亦一再堅
      稱自己係綠燈直行，本院自難率憑被告及其選任辯護人片
      面陳詞，遽認被告當時行車方向路口交通號誌確屬綠燈無
      訛。再者，依本院至車禍現場履勘並命承辦員警繪製之現
      場圖所示，上開交岔路口之交通號誌係採普通輪放三時相
      方式，亦即綠燈時相依序為五權路、柳川西路、五權七街
      之輪次。在五權路方向綠燈亮起前，該路口原係放行五權
      七街匯入之車流，須待五權路方向轉變為紅燈後，告訴人
      乙○○所在之柳川西路方得綠燈直行。換言之，倘告訴人
      乙○○確於被告所稱五權路轉變為綠燈之際，擅自闖紅燈
      橫越該處路口，則其不僅須注意閃避五權七街方向尚未完
      全淨空之車流，且五權路由公館路往樂群街方向之車輛亦
      已直駛而來，依當時日間主要市區道路之往來交通頻繁程
      度而言，告訴人乙○○如欲擅闖紅燈穿越該路口，其難度
      不可謂之不高。是以告訴人乙○○果真如同被告所言未依
      燈號指示涉險行經上開交岔路口？實非無疑。
（三）至於被告騎乘機車駛抵上開路口時，其依據上開交通安全
      規定所應注意之車前狀況範圍，本應及於告訴人乙○○所
      在之柳川西路方向來車；且告訴人乙○○行至上開車禍碰
      撞地點前，尚須先行橫越五權路雙向將近三十公尺寬（含
      安全島）之路面，依告訴人乙○○行年已逾七十之高齡，
      加以當地頻繁之車流狀況以觀，告訴人乙○○應不致高速
      駕車自小路衝出，致令被告猝不及防。倘被告確已適度注
      意車前狀況，當無可能完全無視於告訴人乙○○騎乘機車
      之動態。從而，被告僅憑機車受撞位置係在左後側，即謂
      自己無從注意由柳川西路進入該路口之告訴人乙○○機車
      ，實有未洽，不足為採。又告訴人乙○○騎車進入上開交
      岔路口後，或因眼見被告機車駛來而偏左閃避，此與逆向
      侵入柳川西路來車道行駛之情形迥然有異（該交岔路口處
      已無劃設車道），且與交通法規關於禁止跨越分向限制線
      行駛規定係在確保對向汽車駕駛人安全之規範保護目的亦
      屬有別，本院亦不能憑此而為有利於被告之認定。
（四）另告訴人乙○○無照騎乘機車且未能注意車前狀況，竟直
      接穿越上開路口而與被告機車發生碰撞，應同為本件車禍
      之肇事因素；然被告既有前揭明顯之交通過失情節，且為
      發生本件車禍所不可或缺之原因，自不得徒憑告訴人乙○
      ○之不當駕車行為同屬肇事因素，即可解免被告應負之過
      失傷害罪責，至多僅能作為本院量處被告刑期輕重之審酌
      事項。是以被告過失行為仍直接造成告訴人乙○○受有前
      揭傷勢，二者間具有相當因果關係至明。又告訴人乙○○
      使用之機車牌照雖未依法換領，然此究屬公路監理機關之
      行政管理事項，尚難遽認該項違規與本件車禍之發生有何
      必然關聯，附此敘明。
    綜上所陳，被告及選任辯護人前揭所辯均有未洽，尚無足取
    。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。被告雖辯稱係自
    己託人報警處理，應合於法定自首要件云云，然依卷附臺中
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表所示，現場處
    理員警僅勾選「其他」項目，並註明係由路人報案，至於其
    餘「肇事人親自或託人前往警察機關報案，報明肇事人姓名
    、地點。」、「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓
    名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為
    肇事人。」等項目，則均未勾選；另被告於案發當日之道路
    交通事故談話紀錄表中，亦僅表示係由路人報案，並未提及
    其本人委託路人報案之經過詳情。是被告上開所辯自首經過
    亦屬無據，難認可採。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人
    所受身體傷害之嚴重性、被告迄今仍未能與告訴人達成民事
    和解之犯後態度、告訴人對於本件交通事故之發生並非全無
    咎責、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
