【裁判字號】    94,重訴,3252
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上列被告因殺人案件，本院於民國九十五年一月五日所為裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄第五行關於「九十四年十二月三十
日」之記載，應更正為「九十五年一月十二日」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    刑事第一庭    審判長法  官  李平勳
                                        法  官  許惠瑜
                                        法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
