【裁判字號】    95,中交簡,149
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年一月五日凌晨二時許至三時許間，在
    友人位於臺中市○○路之住處內，飲用啤酒三瓶後，明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨三時許
    ，駕駛車牌號碼8598 -HQ號之自用小客車離去，欲返回其臺
    中市南屯區○○○街三九九號十六樓之一之居處。嗣其於同
    日凌晨三時二十九分，行經臺中市○○路與民權路口時，因
    酒後行車不穩，且手持行動電話通話，為警攔查後，發覺其
    身上酒氣甚濃，經對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其數值
    高達每公升0.60毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局保安隊員警測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一份、被告之酒精濃度測試單一紙（均
    附於臺中市警察局第五分局刑案偵查卷內）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                        法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                        書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
