【裁判字號】    93,智,24
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第24號
原      告  弘恩文化事業有限公司
                      號
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  中港影視錄影視聽傳播有限公司
法定代理人  丙○○
    兼
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償（著作權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台中分院九十四年度更上(一)字第三五六號案
件刑事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告涉有犯罪嫌疑，經台灣台中地方法院檢察署偵查
    起訴，現由台灣高等法院台中分院刑事庭以九十四年度更上
    (一)字第三五六號案件審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件
    民事訴訟之裁判，此觀卷附最高法院九十四年度台上字第五
    七三○號判決理由認定原審：(一)、關於系爭著作物之著作權
    期間未予認定；(二)被告所辯對於系爭著作物之國語配音衍生
    著作有著作權等節未予調查，亦未於判決理由論列，即明。
    是本件非俟刑事訴訟確定，其民事訴訟即無由判斷，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第一百八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
