【裁判字號】    94,訴,3911
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十四
年一月十七日所為之宣示判決筆錄，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原宣示判決筆錄主文欄中關於「扣案之海洛因壹包（含袋毛重壹
點壹公克）沒收銷燬之」之記載及犯罪事實要旨欄第二項關於「
海洛因一包（含袋毛重一‧一公克）」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄主文欄中關於「扣案之海洛因壹包（含
    袋毛重壹點壹公克）沒收銷燬之」之記載及犯罪事實要旨欄
    第二項關於「海洛因一包（含袋毛重一‧一公克）」之記載
    ，因該扣案之白粉，經鑑定結果，確認無法定毒品成分，此
    有法務部調查局九十四年十二月十六日調科壹字第12001697
    6-號鑑定通知書一份在卷可稽，自無併予諭知沒收銷燬之必
    要，本件既經被告認罪，並與公訴人達成認罪協商之協議，
    在不影響全案情節及判決本旨之前提下，爰予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    刑事第五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
