【裁判字號】    95,中簡,243
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    業務詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18793號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十五條（普通侵占罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為一萬元）
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十六條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為五萬元）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為三萬元）
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
