【裁判字號】    94,訴,3897
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5836號），於中華民國95年1月23日下午4時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十二年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院判處有期徒刑五月確定，復於八十二年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三年六月確定，二者定
    其應執行之刑為有期徒刑三年九月，刑期起算日為八十三年
    一月十五日，嗣於八十四年六月八日假釋付保護管束；又於
    八十五年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，
    分別經法院判處有期徒刑三年一月、五月，二者定其應執行
    之刑為有期徒刑三年三月確定，經送監執行，並撤銷上開假
    釋接續執行殘刑一年九月八日，指揮書執畢日為九十一年七
    月二十九日，嗣於八十九年五月二十三日假釋付保護管束，
    假釋期滿未被撤銷而執行完畢。又因施用毒品案件，經本院
    於九十二年間裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以九十二年度毒聲字第一九四六號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十三年七月二十三日強制戒治期滿釋放
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，
    於九十四年九月二十八日下午五時二十分為警採尿前回溯九
    十六小時內之某時，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣為警於九十四年九
    月二十八日下午四時三十分許，在臺中市○○○路與民族路
    口，發現甲○○形跡可疑上前盤查而查獲，經採尿送驗結果
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前由意志者；第四款被告所犯之罪非第四
    百五十五條之二第一項所定得聲請以協商判決者；第六款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1   月      23    日
                            刑事第十四庭  書記官 張雅如
                                          法  官 陳  葳
中    華    民    國    95    年    1   月      24    日
                                          書記官 張雅如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
