【裁判字號】    95,破,3
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第3號
聲  請  人  東堡餐廳股份有限公司
法定代理人  林達文
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人近年來營業績效不彰，經股東會
    決議解散，並選任林達文為清算人進行清算，於清算事務辦
    理中，發現公司財產不足以清償債務，資產總額新台幣（下
    同）16,183,347元，負債總額34,099,699元，爰聲請宣告破
    產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。查聲請人雖載其負債總額為34,099,699元云云，然
    依其所提出之債務明細表所示，其負債乃有積欠陳豐元水電
    工程債務104,000元，積欠員工薪資1,754,088元及積欠財政
    部台灣省中區國稅局87年度營利事業所得稅882,693元，88
    年度營利事業所得稅544,888元，合計3,285,669元，有聲請
    人提出之財政部台灣省中區國稅局函、登記債權明細表及本
    院92年度票字第20727號民事裁定在卷可憑，該負債情事並
    據聲請人之法定代理人來院陳述明確，則聲請人債務總額既
    總計3,285,669元，尚低於其聲請所載之資產總額16,183,34
    7元，依聲請人之聲請，已難認其有不能清償債務情事，其
    聲請宣告破產，已難認與宣告破產之要件相符。次按破產者
    ，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人之債權能
    獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對全體債權
    人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普通之強制
    執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行之範圍，
    亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係對於債務
    人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職權為
    必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確係毫無財
    產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組成，然其
    破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時，依破產
    法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定駁
    回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479號裁定、
    台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）。而按，
    財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之費用、
    破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報
    酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團
    費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團所為行為
    而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙務契約所
    生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務、
    為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團不當得利
    所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文。經查依
    聲請人所提出之債權明細表所示，聲請人所有之債權僅有康
    和租賃股份有限公司之保證金債權1,000,000元，而聲請人
    該保證金債權業經康和租賃股份有限公司以與聲請人並無任
    何債權債務關係，對行政執行聲明異議，有聲請人提出之聲
    明異議狀在卷可憑，已難認聲請人有該債權存在。再聲請人
    所餘之總資產，除上開債權，康和租賃股份有限公司曾去電
    通知聲請人參與分配，分配金額約僅一、二萬元，其餘為聲
    請人財產目錄所示之資產，其分二部分，一部分為裝璜、裝
    修部分，因租賃契約終止，已全部拆除，一部分是動產部分
    ，現都集中於倉庫內，因均已老舊，全部賣得價金不會超過
    三、四十萬元，除此之外，並無其他財產等情，除有聲請人
    提出之財產目錄在卷可稽外，亦據聲請人之法定代理人來院
    陳述明確。則聲請人所有資產，已不足以清償財團費用及財
    團債務。再聲請人積欠財政部臺灣省中區國稅局之稅捐即達
    1,549,642元，亦有聲請人提出之前開財政部台灣省中區國
    稅局函及登記債權明細表在卷可憑。則依稅捐稽徵法第6條
    第1項之規定，其徵收自應優先於普通債權，依破產法第112
    條之規定，於破產程序中即應優先於他債權而受清償，準此
    以觀，聲請人之資產，亦顯不足以清償上開稅款，則其他債
    權人更無公平受償之餘地，倘准予宣告破產，反而尚需優先
    支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用暨破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團之財產益形減少，徒使優
    先債權人即財政部臺灣省中區國稅局分配受償之金額更為減
    少，而其他債權人亦無因此再受分配之可能，與首揭破產制
    度之本旨不合，參酌破產法第148條規定之旨趣，亦應認本
    件亦無宣告破產之實益，不應准許聲請人宣告破產。從而，
    聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
