【裁判字號】    94,訴,2390
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2390號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  轘鼎機電工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
當事人間清償借款事件，本院於95年1月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬捌仟壹佰壹拾元，及自民國九
十四年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，暨自民國九十四年六月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告轘鼎機電工業有限公司（下稱轘鼎公司
    ）於民國93年4月22日邀同被告乙○○、訴外人張禮旭為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定
    借款期限至96年4月22日止，並約定利率按週年利率10%計算
    。被告轘鼎公司倘逾期清償本息，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，應按上開利率10%；逾期超過6 個月者，則須按上開
    利率20%計付違約金。詎被告轘鼎公司借得該筆款項後，自
    94年5月22日起即未依約按期繳納本息，尚積欠原告借款本
    金1,008,110元，及自94年5月22日起至清償日止，按週年利
    率10%計算之利息，暨自94年6月23日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20%計算之違約金未清償，另被告乙○○既為借款之連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。被
    告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之融資貸款契
    約書借據及一般放款全部查詢單各1份為證，被告受本院經
    相當時期之合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，故原告主張前揭事實，應堪堪信。從
    而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶為
    如主文第1項所示之給付，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
