【裁判字號】    95,聲,139
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第139號
    聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第4714號提存事件聲請人所提存之92年度甲類第
6期中央政府建設公債（債券代號：A92106）面額新臺幣壹拾萬
元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院94年度裁全字第7936號民事裁定，曾
    提供92年度甲類第6期中央政府建設公債（債券代號：A9210
    6）面額新臺幣10萬元1張為擔保金，並以本院94年度存字第
    4714號提存事件提存，而聲請對相對人之財產實施假扣押在
    案。茲因雙方達成和解，相對人已同意聲請人取回前開提存
    物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請裁定
    返還前開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院94年度存字第4714號提存書影
    本、本院94年度裁全字第7936號民事裁定影本、同意書、台
    灣省台中市西屯區戶政事務所印鑑證明為證，並經本院調取
    本院94年度存字第4714號卷，核閱無誤，則聲請人聲請返還
    前開提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
