【裁判字號】    94,交聲,812
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第812號
  原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
  異議人即
  受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十二年十月三十一日、九十四年八月三十
日、九十四年十月六日所為之裁決（中監違字第裁六○─000
000000、ＣＧ0000000、ＺＢ0000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理
    辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之。
二、本件受處分人甲○○，自民國八十七年六月八日，即將戶籍
    遷入臺中市○區○○里○鄰○○街四十五號，至今未再遷出
    ，原處分機關依法定地址即臺中市○區○○里○鄰○○街四
    十五號，於九十三年三月二十日以新聞紙刊登公示送達公告
    （中監違字第裁六○─000000000裁決書），並於
    九十四年九月六日、十月十二日寄送該二紙（中監違字第裁
    六○─ＣＧ0000000、ＺＢ0000000號）裁決
    書，由受處分人戶籍地之大廈管理員收受，此亦有受處分人
    個人基本資料查詢結果單、台灣新生報節本、郵政機關郵件
    收件回執及監理機關之送達證書等在卷可佐。該已公告之公
    示送達裁決書自刊登新聞紙之日起經二十日，即九十三年四
    月十一日發生效力。另二件裁決書雖於九十四年九月六日、
    十月十二日由受處分人戶籍地之大廈管理員收受，然公寓大
    廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住
    戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人，與行政程序法
    第七十三條規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達裁決書
    於住居所，不獲會晤應受送達人即受處分人，而將文書付與
    上開公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理員何時將文
    書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響。是本
    三件裁決書，其送達程序於法核無不合，其送達已生送達之
    效力。受處分人竟遲至九十四年十一月八日始向臺中區監理
    所聲明異議，亦有蓋有監理單位分文章之聲明異議狀乙份存
    卷可按，是本三件聲明異議顯已逾越前揭二十日之不變期間
    ，其之異議自不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  許金樹
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
