【裁判字號】    94,訴,3865
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度訴字第三八六五號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八六五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之毒
品海洛因貳包（合計淨重零點參玖公克、空包裝重零點參伍公克
），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告乙○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所生
    危害、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之毒品海洛因二包經法務部調查局鑑定之結果，均含第
    一級第６項毒品海洛因成分（合計淨重０‧三九公克、空包
    裝重０‧三五公克），此有該局之鑑定通知書一紙附卷可參
    ，故應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，均沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
