【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄             95年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月23
日下午2時20分，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慧英
      書記官  廖碩薇
      通  譯  蕭碧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
因參包（淨重參點貳貳公克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命壹包（含袋毛重零點
肆捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案海洛因
參包（淨重參點貳貳公克）、安非他命壹包（含袋毛重零點肆捌
公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因贓物案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑4
    月，於民國（下同）94年8 月22日易科罰金執行完畢。另因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年5月22日執行完畢（起訴書誤植為5月2 日）。詎仍不知
    悔改，於強制戒治執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月20
    日某時起，迄至94年10月25日晚上12時許止，在臺中市○○
    路○段226號5樓之4住處，連續以摻在香菸之方式，施用海洛
    因多次，及連續以玻璃吸食器施用安非他命多次，海洛因及
    安非他命均1天施用1次。嗣於94年10月26日11時許，為警持
    搜索票在上開住處查獲，並扣得其所有之海洛因3包（淨重
    3.22公克）及安非他命1包（含袋毛重0.48公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官   林慧英
                              書記官   廖碩薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖碩薇
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
