【裁判字號】    95,易,174
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件（94年度偵字第16503號），於中
華民國95年1月23日上午10時33分在本院刑事第三十五法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造之往來客票，處拘役伍拾日，如易科罰金以
    佰元折算壹日。
    扣案之聯結車回數票貳佰零陸張，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知交通部臺灣區○道○○○路局（下簡稱高公局）
    印製之聯結車回數票證每張新台幣（下同）61點75元，而詹
    錦超（另呈請移轉管轄），於民國94年6月底，在台北縣三
    重市○○路所出售之高公局聯結車回數票證係屬偽造，竟仍
    基於行使偽造往來客票之犯意，以每張約新台幣42.91元之
    顯不相當價格，向詹錦超購入233張，總價1萬元，嗣於同年
    7月10日9時45分許，駕駛車牌號碼ＳＶ─３５８號營業大貨
    曳車行經國道３號公路南向大甲收費站南向處（臺中縣大甲
    鎮轄），出示向詹錦超所購買之聯結車回數票持以行使，經
    收費員陳淑華發覺有異，報警循線查獲上情，並扣得甲○○
    所有偽造之聯結車回數票206張。
三、處罰條文：
    刑法第203條後段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事庭
                          法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
