【裁判字號】    95,聲繼,9
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲繼字第9號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            李靖芳
          （即李氏）
共同代理人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
本件聲明人丙○○、甲○○○○○等二人聲明繼承事件，應補正
之事項：
一、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第五十九條第
    二項規定之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
二、依聲明狀、委任書、親屬系統表、委托書公證書、親屬關係
    公證書等所載，聲明人「李靖芳」係被繼承人丁○○之配偶
    ，惟陳德容寫給其妻之信件則載為「靜芳」，二者顯然不同
    ，請說明；若「李靖芳」與「李靜芳」確為同一人，請提出
    證明文件。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
