【裁判字號】    95,聲再,16
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第16號
再審聲請人
即受判決人  甲○○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十四年度上易字第一二
○三號中華民國九十四年十一月三十日第二審確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百廿九條定有明文。本
件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，依上開規定本應於書狀
內敘述理由，然聲請人僅於書狀內泛稱「因重要人、物證漏未審
酌致有違誤」云云，且於九十五年一月十六日提出本件聲請後，
亦未如其聲請狀所稱另提理由狀，揆之上開法條規定，其聲請程
序顯屬有所違背，應依同法第四百卅三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
