【裁判字號】    94,抗,855
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度抗字第855號
抗  告  人  羅門哈斯研磨材料控股公司 (Rohm and Haas
            Electroni.
            (Suite 13.
            Wilmingto.
法定代理人  Russell H.
訴訟代理人  潘昭仙律師
            陳蒨儀律師
上列當事人間請求保全證據事件，本院於民國94年12月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於主文欄第二行「．．發回臺灣中地方法
院」之記載，應更正為「．．發回臺灣臺中地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
