【裁判字號】    94,抗,911
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度抗字第911號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人台中縣政府間請求返還擔保金事件，對
於中華民國94年12月29日本院所為裁定，再為抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣一仟元及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理      由
一、本件再抗告人不服中華民國94年12月29日本院裁定，提起再
    抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限再抗告人於送
    達本裁定正本翌日起七日以內，如數逕向本院繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；
    又上開規定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條
    第4項之再為抗告準用之。本件再抗告人對本院前揭裁定，
    提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代
    理人之委任狀，爰依上開規定命再抗告人於送達本裁定正本
    翌日起七日內補正。
三、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
