【裁判字號】    94,婚,653
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第653號
原      告  乙○○  臺南縣關廟.
訴訟代理人  陳慶鴻律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十二
    月十六日在大陸地區福建省福州市結婚，被告並於九十二年
    二月二十四日來台，與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣關
    廟鄉○○村○○路七三八巷三二號，詎翌日被告即離家出走
    ，音訊全無，原告四處尋找未獲，遂向台南縣警察局歸仁分
    局申請查尋人口，仍無所獲，嗣原告得悉被告已出境返回大
    陸地區，乃託介紹人前往大陸地區尋找被告亦未果，迄今被
    告仍拒不返台與原告同居，是被告所為顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十一年十二
        月十六日在大陸地區福建省福州市結婚，被告並於九十
        二年二月二十四日來台，與原告同居在原告之戶籍地即
        臺南縣關廟鄉○○村○○路七三八巷三二號，詎翌日被
        告即離家出走，音訊全無，經原告四處尋找及報警協尋
        均未獲，嗣原告得悉被告已出境返回大陸地區，乃託介
        紹人前往大陸地區尋找被告亦未果，迄今被告仍未返台
        與原告同居之事實，有原告之戶籍謄本一件、受（處）
        理查尋人口案件登記表影本一件、結婚證影本一件、大
        陸地區福建省福州市公證處（二００二）榕公證內民字
        第一二六九五號證明書影本一件、財團法人海峽交流基
        金會（九二）南核字第００一七四０號證明影本一件、
        被告之常住人口登記卡影本一件為證，且經證人林德算
        證述綦詳（詳見九十五年一月九日言詞辯論筆錄），又
        被告確於九十二年二月二十四日入境台灣，嗣於九十四
        年二月二十三日出境後，即未再回台等情，亦有內政部
        警政署入出境管理局以九十四年八月二十九日境信彤字
        第○九四一○三二七四○○號函所檢送被告之入出國日
        期證明書一件在卷可憑，再被告對於原告主張之事實未
        於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
        述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十一年十二月十六日在大陸地區結婚，婚後被告入境
        台灣與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣關廟鄉○○村
        ○○路七三八巷三二號，足認兩造係協議以原告之戶籍
        地為住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告來台
        後竟與原告僅同居一日即離家出走，其人雖在台灣境內
        ，卻音訊全無，行蹤不明，嗣並於九十四年二月二十三
        日逕自返回大陸地區，迄今未再返台與原告同居，被告
        既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當
        理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
        ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
        判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定
        訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
