【裁判字號】    94,訴,1404
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1404號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    曜錦實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬柒仟柒佰捌拾伍元，及
自民國九十四年九月十二日起至清償日止，按年息百分之七點七
八計算之利息，暨自民國九十四年十月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，本件兩造於被告所立具借款契約書第10條、授信約定
    書第13條約定：如因本契約涉訟時，同意以臺灣臺北地方法
    院或臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院，有原告所提出之
    借款契約書、授信約定書在卷可稽，兩造既合意定本院為第
    一審管轄法院，按諸前開規定，本院自有管轄權，合先敘明
    。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告曜錦實業有限公司於民國93年8月11日邀同其餘被告為
    連帶保證人，約定得在契約有效期間內在新臺幣（下同）2,
    000,000元之額度內向原告辦理借款，利息約定按原告「基
    準利率」加碼年息百分之4.23，機動計算，並按月攤還本息
    。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
    者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定利
    率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期
    限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利息、違約金
    。被告於93年8月12日出具動用申請書，向原告借用2,000,0
    00元，借款期限自93年8月12 日起至96年8月12日止。
  (二)本件借款貸放後，被告自94年9月12日起即未依約繳付本息
    ，尚欠借款本金1,277,785元。當時原告「基準利率」為年
    息百分之3.55，因之本件利率為年息百分之7.78。為此依消
    費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並聲明：被告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出借款契約書、動用申請書、
    授信約定書、交易明細查詢、存放款利率查詢放款支出傳票
    、收入傳票為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證
    據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告1,277,785元，及如主文所示之利息
    、違約金，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
