【裁判字號】    94,簡,1752
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳焜泉
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款規定，
    不得使大陸地區人民非法進入台灣地區，被告甲○○以假結
    婚方式，使大陸地區女子陳寶英得以探親名義入境臺灣，入
    境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法手段使
    大陸地區人民進入台灣，顯已違反前開規定，應依同法第七
    十九條第一項之規定處罰之。另被告行為後，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例已於九十二年十月二十九日修正公布，
    其中修正後之第七十九條規定已自九十二年十二月三十一日
    起施行（行政院九十二年十二月二十九日院臺秘字第○九二
    ○○六九五一七號令），該條例修正後第七十九條第一項之
    法定刑係由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
    十萬元以下罰金」修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣一百萬元以下罰金」，則修正後之法定本刑重於
    修正前之同條項之法定本刑，比較新舊法，以適用舊法較有
    利於被告，自應適用九十二年十月二十九日修正前之臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之規定處罰。
    是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
    使使公務員登載不實事項罪，及違反修正前臺灣地區及大陸
    地區人民關係條例第十五條第一款之規定，應依同條例第七
    十九條第一項之規定處斷。惟渠等使公務員登載不實事項後
    復持以行使，則使公務員登載不實事項之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與共犯王慶章，就使
    大陸地區人民非法入境臺灣地區之犯行間；被告與陳寶英，
    就行使使公務員登載不實事項之公文書犯行間，分別有犯意
    聯絡及行為分擔，分別均應論以共同正犯。再被告先後行使
    使公務員登載不實之公文書犯行，時間緊接，方法相同，且
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依法論以一罪，並加重其刑。另被告所為上開行使使
    公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪二罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重依修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。聲請意旨於犯罪事實欄內
    ，業已敘明被告以前開假結婚之方式使大陸地區女子陳寶英
    得以探親名義入境臺灣等情，惟於證據並所犯法條欄內，漏
    列被告另犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之罪名，
    此部分自應予以更正，附此敘明。爰審酌被告與大陸地區女
    子利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境臺灣，影響
    國家對於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性，對社會造
    成隱藏潛在之危險，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項後段、第二十
    八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄刑法論罪科刑法條：
刑法第二百一十四條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百一十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
