【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1372
6、14991號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因經濟窘迫，明知在報紙廣告刊登購買帳
    戶者，可能將購得之帳戶做為詐欺犯罪贓款匯入、提出之用
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十四年七月中旬
    某日，見「小兵立大功」報紙廣告欄有人刊載收購帳戶之廣
    告，乃依廣告上登載之電話，與對方聯絡，而在臺南市○○
    區○○路運河旁之統一超商前，將其所有之中華郵政股份有
    限公司局號：0000000，帳號：0000000號帳
    戶之提款卡、密碼及其本人之身分證影本、健保卡影本以新
    臺幣（下同）三千元之代價售予前來收購之姓名、年籍不詳
    之成年男子。嗣該男子與伊所屬犯罪集團成員取得丙○○上
    開郵局帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財概括
    犯意聯絡，連續於九十四年八月十二日、同年月十七日，由
    該詐欺集團中之女性成員撥打電話予甲○○、乙○○，對渠
    二人佯稱抽中一百零二萬元、一百二十萬元不等之獎金，要
    求渠二人以匯款方式繳交手續費，甲○○、乙○○二人不疑
    有他，甲○○乃將二萬一千四百元匯入丙○○上開郵局帳戶
    ，而乙○○亦先後匯款七萬一千四百元、十萬元，合計十七
    萬一千四百元至丙○○上開郵局帳戶。嗣甲○○、乙○○二
    人發覺有異，報警處理，循線查獲。案經臺南縣警察局新化
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查暨本院行準備程序中所為之自白。
  (二)告訴人甲○○、被害人乙○○於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附郵政國內匯款執據影本一紙、正本二紙、被告上開郵局
    帳戶開戶資料查詢表一紙、客戶歷史交易清單一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪之幫助犯。被告並未實際參與詐欺取
    財之行為，僅以提供帳戶之方式幫助他人犯罪，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又取得被告上開
    帳戶之詐欺集團成員彼此間，就前開詐欺犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯，伊等詐欺告訴人甲○○、乙○○
    二人犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條之規定論以連續
    詐欺一罪。檢察官起訴意旨，雖認被告出售其郵局帳戶，所
    為係犯刑法第三十條第一項、第三百四十條常業詐欺罪之幫
    助犯及洗錢防制法第九條第二項之洗錢罪嫌云云，惟依現有
    事證，僅能認定該詐欺集團連續詐欺告訴人甲○○、被害人
    乙○○二人犯行，尚無積極證據足以認定該詐欺集團成員有
    恃此詐欺犯行維生，以之為常業犯行；則洗錢防制法第三條
    之規定既未將刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪納入
    該條所稱之「重大犯罪」，被告出售其郵局帳戶縱實際上確
    係供作犯罪集團詐欺取財之用，仍不能逕認被告出售帳戶之
    舉業已合致於洗錢防制法第九條第二項規定之構成要件。況
    ，被告出售郵局帳戶，雖可認其主觀上應可知悉其帳戶將做
    為他人詐欺、恐嚇取財等犯行使用，然被告主觀上是否能預
    見使用其帳戶之犯罪集團所為詐欺犯行業已達於常業之程度
    ，仍非無疑，就此實難逕以洗錢防制法第九條第二項之規定
    相繩。是檢察官起訴被告涉犯洗錢防制法第九條第二項之洗
    錢罪嫌，應認為犯罪尚屬不能證明。惟本案經與蒞庭之公訴
    檢察官商討後，經蒞庭之公訴檢察官當庭表明變更起訴法條
    ，僅就被告所犯幫助詐欺罪嫌進行追訴，本院自無庸再為變
    更起訴法條暨不另為無罪判決之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三十條、第二十八
    條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本判決係依被告於本院行準備程序時所表示願受科刑之範圍
    所為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，被告不得上訴。但檢察官如不服本案判決，得自收
    受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
