【裁判字號】    95,簡,229
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第 14978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「第一商業銀行富強銀行」，更正為：「第一
    商業銀行富強分行」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於警詢中辯稱：不知其出售之帳戶可能遭人作
    為不法使用云云，惟申請開設金融帳戶，除須提出身分資料
    以供查核外，並無任何特殊限制，一般人皆得以存入最低開
    戶金額方式自由申請，且得同時在不同金融機構申辦多數帳
    戶使用，手續簡便，亦無長期等待之困擾，此為一般公眾週
    知之事實。被告係成年人，非無社會經驗，而近年來各新聞
    媒體對於恐嚇取財、詐欺取財歹徒多利用他人帳戶以為取得
    款項之手段，亦多有傳播；被告對於收購其帳戶連同存摺、
    提款卡及密碼之目的，是否在規避他人查察以作為不法使用
    ，衡情自非毫無疑問。是依一般社會通常生活經驗，被告顯
    可預見收購其銀行帳戶之人，可能將其帳戶作為不法收取他
    人款項之用，乃其竟仍執意予以出售獲利，則被告有幫助他
    人犯罪之不確定故意，已甚為明確。被告所辯顯係卸責之詞
    ，不足採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
