【裁判字號】    94,簡,3057
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3057號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第 14561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於偵查中雖辯稱：僅竊取被害人甲○○之黃金手環、硬
    幣等物，並未竊取被害人之提款卡云云，惟被告於警詢中，
    業已自白竊取扣案之提款卡六張、黃金手環二只、鑰匙飾品
    一個以及新臺幣（下同）五十元硬幣貳枚、二十元硬幣一枚
    、十元硬幣三枚等物品，此與當場發覺被告竊盜犯行之被害
    人丙○○於警詢中所陳情節相符，且被害人與被告並無仇怨
    ，渠失竊之物品復已全部取回，自無誣攀之可能，被告所辯
    情節顯係卸責之詞，不足採信。
三、至於，被告雖有精神疾病，而本院向國立成功大學醫學院附
    設醫院函詢結果，該院覆稱：被告患有精神分裂症，有被害
    妄想、幻聽、自言自語等症狀，服藥規則性差，曾在該院精
    神科病房住院三次，而九十四年全年僅就診二次，依病歷記
    載被告於九十四年六月二十日之病況仍不穩定，仍有自笑、
    情緒不穩、在外遊蕩等精神症狀，此固有該院九十五年一月
    十二日成附醫精神字第０九五００００四七三號函檢附之病
    患診療資料摘路表在卷可稽；惟本院依職權勘驗被告偵訊光
    碟結果，被告於檢察官訊問過程，對於檢察官所提出之問題
    均能清楚回答，對於犯罪之時間、地點、手段以及竊取之物
    品等細節亦能清楚陳述，而檢察官訊問被告目前精神狀態，
    被告亦清楚回答目前服藥控制中，有本院九十五年一月二十
    三日勘驗筆錄一份附卷可憑。顯見被告雖有精神分裂症，但
    並未受精神疾病之影響而達於心神喪失或精神耗弱之程度，
    是本案尚無刑法第十九條規定之適用，併予敘明。
四、本院審酌被告前有多次竊盜前科，素行並非良好，而其於九
    十四年一月七日下午二時三十分許，亦因侵入住宅竊盜案件
    為警查獲，惟檢察官以被告罹患精神疾病，而犯後坦承犯行
    ，態度良好等情，予以職權不起訴處分，此業經本院調閱臺
    灣臺南地方法院檢察署九十四年度速偵字第七號偵察案件全
    卷查明屬實，其不知悔改，再為本案犯行，惡性非輕，且被
    告於日間侵入他人住宅竊盜，對住戶居家安寧危害甚大，但
    姑念被告罹患精神疾病，且犯後坦承部分犯行，而其竊得之
    物品均已發還被害人領回，未致被害人遭受財產損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
