【裁判字號】    95,交簡,105
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第105號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實。
    （二）臺南市立醫院對被告之血清檢驗報告（經臺南市立醫
          院抽血檢驗血液中酒精濃度為五四．六六ｍｇ／ｄｌ
          ，經換算為吐氣後之酒精濃度達每公升○．二七三三
          毫克）。
    （三）又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三測試
          觀察紀錄表」記載：因嫌疑人（即被告）有明顯酒味
          跡象及駕駛過程因酒醉駕車肇事原因，顯然無法安全
          及正常駕駛等語明確。此外，並有舉發違反道路交通
          管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
          故調查報告表（一）、（二）各一紙及肇事現場照片
          八幀附卷可稽，足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛
          之狀況至明。
    （四）綜上，本件事證明確，被告上開飲酒後不能安全駕駛
          動力交通工具之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告甲○○有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份存卷可按，被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後駕車犯行，對社會
    大眾交通秩序及生命安全所造成之潛在危險，且已因而肇事
    ，致自己車損人傷，犯罪所生之危害，然其尚能坦認酒後駕
    車犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（94年度偵字第14884號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
