【裁判字號】    94,簡,2975
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度簡字第2975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於中華民國94年12月
19日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「質當」應更正為「出質」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「質當」顯係「出
    質」之筆誤，揆諸上開說明，自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
