【裁判字號】    94,簡,2937
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2937號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一二八一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標
的物出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十年六月二十日，以購車為由向日盛國際商
    業商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）貸款新臺幣（下
    同）七十五萬元，而與日盛銀行簽訂所貸款項及利息自民國
    九十年七月三十日起至九十三年六月三十日止分三十六期按
    月清償二萬五千二百元之約款，並將所購得日產廠牌ＣＥＲ
    ＦＩＲＯ型車牌號碼三Ｓ─五七二七號自用小客車一部作為
    擔保標的物，為日盛銀行設定動產抵押權，擔保日盛銀行於
    九十年六月二十日貸款予甲○○之本金及其利息、遲延利息
    、違約金、墊付抵押物之保險金、實行抵押權之費用、債務
    不履行所發生之損害賠償，在最高限額九十萬七千二百元內
    之上開債權，抵押標的物在抵押期間內應停放在其臺南縣臺
    南縣歸仁鄉○○○街一七七號住處，且已於九十年七月十日
    向公路總局嘉義區監理所臺南監理站辦畢動產抵押設定登記
    ，為動產擔保交易之債務人，明知在動產抵押期間內，僅得
    占有使用擔保交易標的物，不得任意將之遷移、出賣、出質
    、移轉或為其他處分。詎甲○○於取得上開車輛後，竟基於
    意圖不法利益之概括犯意，先於九十一年七、八月間某日，
    將該車持向設在臺南市○○路之不詳當舖質借十五萬元；復
    於九十一年底至九十二年初之某日，委由與之有犯意聯絡之
    蔡子豪將該車贖回後，隨即將該車轉向高雄市○○路上之「
    世聯當舖」質借八萬元。甲○○即連續以出質該車之方式，
    圖得向他人質押之不法利益，但就前開分期款，卻僅依約繳
    付八期，自九十一年三月三十日起，即未再繳納分期款項，
    經日盛銀行催繳貸款未果，再派人前往上開車輛應經常停放
    之地點訪視亦無所獲，致日盛銀行追索無著而受有損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查時之供述。
  (二)告訴代理人紀博文、林明峰於警詢時之指訴、證人蔡子豪於
    檢察官偵訊時之證述。
  (三)動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    分期票據明細表、催收紀錄表、臺南郵局九十一年五月九日
    第一一四八號存證信函（均為影本）及被告與告訴人和解之
    確認書各一份，訪視照片三張。
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪，被告與蔡子豪間有犯意聯絡及行為分擔，蔡子豪雖
    非本案之動產擔保交易債務人，然因身分或其他特定關係成
    立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共
    犯論，刑法第三十一條第一項定有明文，是蔡子豪與動產擔
    保交易之債務人甲○○共同犯有動產擔保交易法第三十八條
    之出質標的物罪，仍應以共犯論，被告先後二次出質之行為
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑
    。公訴人雖僅就被告於九十一年七、八月間將上開自小客車
    出質予臺南市○○路上不知名之當舖之犯罪事實，聲請簡易
    判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全
    部，刑事訴訟法第二百六十七條有明定。本件被告於九十一
    年底至九十二年初之某日，承前意圖不法利益之概括犯意，
    並與蔡子豪基於犯意聯絡，將該自小客車委由蔡子豪以八萬
    元出質予高雄市○○路上之「世聯當舖」，先後二次出質行
    為，有連續犯關係，已如前述，本院自應就屬於裁判上一罪
    之二次出質犯行，一併加以裁判。爰審酌被告並無任何刑案
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯後坦
    承犯行，態度良好，雖尚積欠告訴人七十萬五千六百元，惟
    已與其達成和解，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
