【裁判字號】    94,親,55
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度親字第55號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  前一人
法定代理人  甲○○
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告與被告甲○○ （男，民國○○年○月○○日生
      ，身分證統一編號：Ｚ000000000號） 於民國83年11月4日
      結婚，惟原告於90年12月24日即離家出走，並與訴外人陳
      健章（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
      00000號）同居， 嗣後原告與被告甲○○於93年12月24日
      離婚，原告於94年6月22日產下育被告乙○○ （女，民國
      ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號） ，然
      原告與被告甲○○自90年12月24日後即分居，期間原告與
      被告甲○○並無夫妻之實，故被告並非原告自被告甲○○
      受胎所生之子，爰提出戶籍謄本一份為證，並聲明請求判
      決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，作有利於己之聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止為受胎期間；妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定
        其所生子女為婚生子女，為民法第1062條第1項、第106
        3條第1項所明定。原告主張與被告甲○○於93年12月24
        日離婚， 嗣後原告於94年6月22日生有一女即被告乙○
        ○，被告乙○○受推定為原告及被告甲○○之婚生子女
        乙節，業據提出戶籍謄本一份為憑，揆諸前揭規定，堪
        信原告之主張為真實。
  （二）次按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子
        女為婚生子女，惟如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
        ，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起一年內
        為之，民法第1063條定有明文。本件原告復主張被告乙
        ○○並非原告自被告甲○○受胎所生之子乙節，經血緣
        鑑定結果： 本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除陳健章
        （男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
        000號）與乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統
        一編號：Ｚ000000000）之血緣關係，其親子關係指數（
        CPI）為10633.145796， 親子關係概率值為99.990596%
        ，有成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書在卷可
        稽。是原告主張，為可採信。從而，原告訴請否認被告
        乙○○為被告甲○○之子，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
