【裁判字號】    94,重訴,292
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第292號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新台幣
    （下同）壹仟元），經本院於民國九十四年十二月十六日裁
    定命原告於收受送達後十日內，補繳裁判費二百七十九萬八
    千二百一十三元，此項裁定已於九十四年十二月二十一日送
    達原告，有送達證書乙紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條第二項、第二百四十九條第一
    項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院（臺南市○○路○
段308號）提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月          日
                                  書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
