【裁判字號】    95,簡,186
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄、證據並所犯法條欄所載：「…判處有期徒刑二年八
    月確定，並於九十三年五月十八日縮刑期滿執行完畢」，補
    充並更正為：「…判處有期徒刑二年八月確定，入監服刑，
    於民國九十二年四月八日縮短刑期假釋付保護管束，至九十
    三年三月二十九日保護管束期滿視為執行完畢」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
