【裁判字號】    94,訴,1610
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1610號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃慕容律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第11843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；緩刑伍年，緩刑期內付保護管
束。扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年三月間某日，在台南市○○路與西門
    路口旁，向綽號「阿進」姓名年籍不詳之男子，以新台幣六
    千五百元購買仿COLT廠製造而具有殺傷力之改造手槍一枝（
    槍枝管制編號00 00000000號，含彈匣一個），未經許可而
    持有該手槍。嗣於同年九月二十日二十時三十分許（起訴書
    誤繕為二十二時），為警在台南市○○路○段五十二號旁，
    當場在其所有之Ｊ２９—９２２號機車置物箱內查獲，並扣
    得其所有之上開手槍一枝（含彈匣一個）。
二、案經台南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與證人莊憲於警詢之證述相符，並有改造
    手槍一枝（含彈匣一個）扣案可證，且該槍枝經送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗之結果，認係由仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩ
    ＢＥＲ２５型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而
    成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，具殺傷
    力，有該局九十四年十一月一日刑鑑字第０９４０１４９３
    ２０號槍彈鑑定書乙份附卷可參（見偵卷第八頁至第十頁）
    。足見扣案之改造手槍一枝，確係槍砲彈藥刀械管制條例第
    四條第一項第一款所定之其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲
    ，係屬違禁物，是被告未經許可，持有具殺傷力改造槍枝之
    犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項之持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲罪。查本件被
    告為警查獲時甫年滿二十歲，自制力較為薄弱，且係輕度肢
    體殘障者，此有中華民國身心障礙手冊乙紙在卷可參，犯罪
    情狀非無可憫，如科以法定最低度刑有期徒刑三年仍嫌過重
    ，爰依刑法第五十九條之規定減輕其刑。爰審酌被告非法持
    有手槍，自不利於社會治安之維護，惟其於警詢、偵查中及
    本院審理時均坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，罰金部分並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此罪刑之宣告，應知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰予以宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新，
    並為使被告於緩刑期間，不致再行誤觸法網，促使被告增進
    相關法律常識，爰於被告受緩刑宣告之期間，另付保護管束
    ，以收徹底教化之效。至扣案之改造手槍一枝（含彈匣一個
    ），屬違禁物，已如前述，應依刑法第三十八條第一項第一
    款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條本文、第
    五十九條、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第九十
    三條第一項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇義洲
                              法        官  洪士傑
                              法        官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書   記   官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
