【裁判字號】    94,訴,1346
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1346號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  陳惠菊  律師
            陳琪苗  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年一月五日所為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本之法院組織欄內關於「刑事第十一庭審判長法官鄧希
賢、法官陳金虎」應更正為「刑事第九庭審判長法官蔡奇秀、法
官黃欣怡」。
    理  由
一、按正本與原本不符之情形如僅顯係文字誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨者，得以裁定更正之。最高法院七十二年
    度臺抗字第五一八號判例可資參照。
二、本件原判決正本之法院組織欄內關於「刑事第十一庭審判長
    法官鄧希賢、法官陳金虎」，顯係原本「刑事第九庭審判長
    法官蔡奇秀、法官黃欣怡」之誤繕，而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲更正為「刑事第九庭審判長法官蔡奇秀、法官
    黃欣怡」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
