【裁判字號】    94,拍,957
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     94年度拍字第957號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國93年12月1日
    向聲請人借款新臺幣400,000元，詎相對人甲○○未依約履
    行清償義務，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、關於最高限額抵押權，由於其具有抵押權成立時未必先有債
    權存在之特性，是抵押人聲請拍責抵押物時，應提出債權證
    明，供法院就證據為形式上之審查，且對於將來發生之債權
    設定之最高限額抵押權而言，其債權額在決算前並不確定（
    最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會議決議。69年度
    台上字第1743號判決參照）。本件聲請人對相對人甲○○聲
    請拍賣抵押物裁定，經本院於民國94年12月13日通知限期命
    送達債權人時7日內補正交易明細表，此項裁定已於民國94
    年12月14日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今
    仍未補正，就系爭最高限額抵押權所擔保之債權已因決算而
    確定等情未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
