【裁判字號】    94,婚,717
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第717號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        室
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
 一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
     有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
     地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
     項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣地區人民，
     被告則為大陸地區人民，有戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
     事件自應適用中華民國法律。
 二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
     第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
     決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，於民國92年12月29日與原
    告結婚，惟婚後拒絕臺來與原告同居，迄今已逾2年均無聯
    絡。雙方既已無任何感情基礎，且難期共同生活，爰依民法
    第1052條第2項請求判決離婚等語，並聲明：如主文第1項所
    示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、查兩造於92年12月29日結婚，現婚姻關係仍存續中，有戶籍
     謄本、結婚登記申請書影本在卷可憑，自堪信為真實。原告
     主張被告滯留大陸，拒不與原告同居，且兩造已逾2年均無
     相互聯絡等情，核與證人林英雄結證稱：「我是原告的朋友
     ，其於92年年底結婚，我沒有見過被告來臺，我有問過為何
     被告沒有來臺，原告說因為被告不想過來，我常常在原告家
     泡茶，據我所知被告都沒有與原告聯絡。」等語相符（見本
     院95年1月16日言詞辯論筆錄），又被告迄今仍未入境乙節
     ，有內政部警政署入出境管理局94年10月6日境信伶字第
     09410221150號函附入出國日期證明書在卷可徵，足證原告
     之主張為真實。
 二、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
     但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法
     第1052條第2項定有明文。次按婚姻之意義，在於夫妻間得
     共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，如雙方
     無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可
     能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，與前開條文所指
     （有難以維持婚姻之重大事由）相當，而得由夫妻之一方訴
     請離婚。查被告遠居大陸，拒絕返回臺灣，已如前述，則兩
     造在客觀上已無共同生活，又被告迄2年未曾與原告聯絡，
     足證被告主觀上已不願與原告共同生活。則本件婚姻已無回
     復共同生活之可能，揆諸前開說明，兩造間自有難以維持婚
     姻之重大事由存在。又兩造未能共同生活係因被告拒絕履行
     同居義務所致，因此，自可歸責於被告。從而，原告爰依民
     法第1052條第2項之規定，訴請准與被告離婚，即屬有據，
     應予准許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
