【裁判字號】    94,訴,1417
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1417號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬肆仟玖佰玖拾捌元，及其中新臺
幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元部分，自民國九十四年六月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，其中新臺幣貳
拾萬捌仟佰拾肆元，自民國九十四年七月十九日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣或其他財產
權執行程序終結前，以新臺幣拾柒萬肆仟玖佰玖拾捌元為原告
預供擔保後，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年10月26日向原告申貸「
    卡友樂透貸」，金額新臺幣（下同）500,000元，借款期間1
    年，約定每1個月為1期，計分12期，按月平均攤還本金，借
    款期間如有未依約定按期繳款，則喪失期限利益，視為全部
    到期，應按年率百分之15計付遲延利息。被告自94年6月26
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金166,664元，及自94年6月
    26 日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，尚未清
    償。被告又於94年5月19日向原告申貸「卡友樂透貸」，金
    額250,000元，借款期間1年，約定每1個月為1期，計分12期
    ，按月平均攤還本金，借款期間如有未依約定按期繳款，則
    喪失期限利益，視為全部到期，應按年率百分之15計付遲延
    利息。被告自94年7月19日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    208,334元，及自94年7月19日起至清償日止，按年息百分之
    15計算之利息，尚未清償。小額信用貸款契約，聲明請求判
    決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之卡友樂透貸申
    請書、小額信用貸款約定書、卡友樂透貸繳款明細表附卷為
    證。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依小額信用貸款契約，請求被告
    給付如主文所示之借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件為所命給付之金額未逾500,000元以下之判決，應依民
    事訴訟法第389條第1項第5款規定，依職權宣告假執行，本
    院並依同法第392條第2項、第3項之規定，依職權宣告被告
    得供擔保，免為假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第5款、第392條第2項、
    第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
