【裁判字號】    95,簡,214
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十四年
度偵字第一四八一一號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪及同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物罪。前開犯侵占遺失物罪及以不正方法
    由自動付款設備取得財物罪間，有方法結果之牽連關係，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪論處。爰審酌被告因一時貪念，利用他
    人遺失之提款卡提領五千元，然其僅提領次數僅有一次，惡
    性與對被害人所造成之危害非重，且事後並將提款卡及現金
    返還被害人，並於對所犯罪行坦認不諱，顯見其態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其經此罪刑宣告之教
    訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十七條、第三百三十九條之二第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
