【裁判字號】    94,親,86
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    碓認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                94年度親字第86號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高崝洲
被      告  乙○○
兼  前一人
法定代理人  丙○○
前當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國95年1
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於最後言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張： 原告與被告丙○○於民國78年12月3日結婚，
      婚後感情初尚融洽，並育有四子，然被告丙○○於91年底
      離家出走， 直至93年6月始返家與原告辦理離婚手續，自
      91年底至93年6月間 被告丙○○與原告並未有任何同居行
      為。然於94年10月間，因原告之父母需用戶籍謄本，向戶
      政事務所查詢戶籍資料，始發現被告丙○○於離家期間92
      年8月10日已產下一女即被告乙○○（女，民國○○年○月○○
      日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），此有戶籍謄本
      可證。按妻之受胎，係於婚姻關係存續中者，雖推定其所
      生子女為婚生子女，但如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
      者，得提起否認之訴，民法第1063條第2項定有明文。 經
      查被告丙○○自91年離家出走， 直至93年6月間始返家與
      原告辦理離婚手續， 自91年底至93年6月間被告丙○○與
      原告並未有任何同居行為，故被告乙○○非被告丙○○於
      婚姻關係存續中自原告甲○○受胎所生之女，爰依民法第
      1063條第2項之規定，並聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告乙○○確實不是被告丙○○與原告所生之
      女。
  三、兩造不爭執事項：
  （一）兩造於78年12月3日結婚。
  （二）婚後育有四名子女，不包含本件被告乙○○。
  （三）被告丙○○於91年底離家出走。
  四、得心證之理由：
  （一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止為受胎期間；妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定
        其所生子女為婚生子女，為民法第1062條第1項、第106
        3條第1項所明定。原告主張與被告丙○○之婚姻存續期
        間，育有一女即被告乙○○，被告乙○○受推定為原告
        及被告丙○○之婚生子女乙節，業據提出戶籍謄本一份
        為憑，揆諸前揭規定，堪信原告之主張為真實。
  （二）次按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子
        女為婚生子女，惟如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
        ，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起一年內
        為之，民法第1063條定有明文。本件原告復主張被告乙
        ○○並非被告丙○○自原告甲○○受胎所生之女乙節，
        經血緣鑑定結果： 本系統所檢驗之DNA點位可排除甲○
        ○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
        0000號）與乙○○ （女，民國○○年○月○○日生，身分證
        統一編號：Ｚ000000000號）之血緣關係，其親子關係指
        數為0.000000，親子關係概率值為0.000000%， 有成大
        醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書在卷可稽。是原
        告主張，為可採信。從而，原告訴請否認被告乙○○為
        原告甲○○之女，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
