【裁判字號】    95,簡,218
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13184 號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌
月，緩刑年。偽造之「乙○○」印章壹枚及臺南縣六甲鄉農會
傳票編號第九號存摺存款取款憑條上偽造之「乙○○」印文貳枚
、簽名壹枚、傳票編號第十一號存摺存款取款憑條上偽造之「乙
○○」印文、簽名各壹枚及第三十號存摺存款取款憑條上偽造之
「乙○○」印文、簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因無錢購車，竟意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意及行使偽造私文書、詐欺取財之概括犯意，於
    民國九十四年六月三十日上午八時許，趁其父乙○○前往大
    陸地區之際，在其位於臺南縣六甲鄉○○路四四五號住處，
    竊取乙○○所有之六甲鄉農會帳號：00000－0－0號
    帳戶之存摺一本（竊盜部分業經撤回告訴），並於同日上午
    前往六甲鄉菜市場旁，委請不知情之刻印店員依照存摺上之
    印文偽刻乙○○之印章一枚，旋余同日上午八時四十五分許
    、九時十二分許及同年七月一日下午一時五十一分許，連續
    持其竊得之六甲鄉存摺及偽刻之乙○○印章，前往臺南縣六
    甲鄉○○街十三號六甲鄉農會，在該農會所印製，傳票編號
    分別為第九、十一、三十號之空白存摺存款取款憑條（以下
    簡稱取款憑條）上填入日期、帳號，並偽造乙○○之簽名及
    印文於取款憑條，持之交付該農會經辦人員王盛賢、張雅淑
    而行使上開偽造之取款憑條，致使王盛賢、張雅淑陷於錯誤
    ，而允許甲○○分別提領該帳戶內之存款新臺幣（下同）三
    萬元、三萬元、二十五萬元，合計現金三十一萬元得手。甲
    ○○盜領乙○○之存款得手後，隨即將該筆款項用於購買自
    小客車使用。嗣乙○○於九十四年七月二十七日自大陸地區
    返台，經親人顏秀美告知甲○○盜領渠農會存款，報警處理
    ，始查知上情。案經乙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查暨本院行準備程序中所為之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中所為之指訴。
  (三)證人即六甲鄉農會職員王盛賢於警詢中所為之證詞。
  (四)卷附取款憑條影本三紙、告訴人所有六甲鄉農會帳號：00
    000－0－0號帳戶存款存摺影本一份。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告偽
    刻告訴人之印章而蓋用於取款憑條進而持之向六甲鄉農會職
    員行使，其偽刻印章當然產生偽造之印文，而偽造印章為偽
    造私文書之部分行為，其偽造之低度行為復為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告三度行使偽造私文書、詐欺取
    財，其各次犯行均時間緊接，所犯各係構成要件相同之罪，
    顯均基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以連續行使偽造私文書、連續詐欺取財罪。被
    告所犯上開二罪，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十
    五條之規定從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
四、被告偽造之乙○○印章一枚，雖未扣案，但並無證據證明業
    已滅失，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收；另被告在
    六甲鄉農會傳票編號第九、十一、三十號取款憑條三紙上所
    偽簽之「乙○○」簽名三枚、偽造之「乙○○」印文四枚（
    其中傳票編號第九號之取款憑條上有偽造之印文二枚），均
    應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
五、另按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又於
    直系血親間犯竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第三百二十四條
    亦有明定。查本案告訴人即被告之父乙○○於本院九十五年
    一月十二日行準備程序時表示已原諒被告犯行，並當庭具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，是就被告所犯
    竊盜罪刑，乃訴訟條件不備，本應依法為不受理之判決。惟
    此部分與檢察官起訴部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理判決之諭知，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項、第四百五十一條之一第三項，刑
    法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第七十四條第一款、第二百十九條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑之範圍
    所為之科刑暨緩刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項之規定，被告不得上訴；但檢察官如不服本案判決
    ，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
