【裁判字號】    94,重訴,23
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
            李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之規定，認有羈押必要，經於民國九十四年十月
二十五日將其羈押，今羈押期間即將屆滿，茲查上項情形仍然存
在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  宋  明  中
                                法  官  莊  玉  熙
                                法  官  陳  欽  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
