【裁判字號】    93,婚,1045
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              93年度婚字第1045號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年一月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係泰國人，兩造於民國八十二年九月七日在
    泰國結婚，被告並於八十七年九月一日入境來台，與原告同
    居在原告之戶籍地即台南縣柳營鄉○○路○段二六二巷一九
    三號。兩造婚後感情融洽，被告曾數次返回泰國探親，詎自
    九十三年七月間起，被告忽反常態，在外居住，避不見面，
    原告僅得以電話聯絡被告，惟原告以和為貴，百般忍受，嗣
    被告於九十三年九月十一日以探親為由出境返回泰國，之後
    原告曾以電話聯絡，亦曾前往泰國勸說被告，被告均明白表
    示不願回台，迄今被告仍拒不返台與原告同居，其所為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係泰國人，兩造於八十二年九月七日在
        泰國結婚，被告並於八十七年九月一日入境來台，與原
        告同居在原告之戶籍地即台南縣柳營鄉○○路○段二六
        二巷一九三號，被告並曾數次返回泰國探親，詎被告於
        九十三年九月十一日以探親為由出境返回泰國後，即向
        原告表示其不願再回台，迄今被告仍拒不返台與原告同
        居之事實，業據原告提出戶籍謄本三件為證，且經證人
        即原告之弟弟吳朝銘證述綦詳（詳見九十四年四月十三
        日言詞辯論筆錄），並有本院依職權向台南縣柳營鄉戶
        政事務所調取兩造之結婚證書及結婚登記申請書等資料
        影本附卷可稽，又被告確於八十七年九月一日入境來台
        ，之後曾數次出入境台灣，最後於九十三年九月十一日
        出境後，即未再返台，亦有內政部警政署入出境管理局
        以九十三年十二月二十三日境信雲字第○九三一一三五
        三○六○號函所檢送之入出國日期證明書一件在卷可憑
        ，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭
        執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國
        人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他
        方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千
        零五十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當
        理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有
        拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一
        項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字
        第二五四號判例參照）。查本件兩造於八十二年九月七
        日在泰國結婚，婚後被告入境台灣與原告同居在原告之
        戶籍地即台南縣柳營鄉○○路○段二六二巷一九三號，
        足認兩造係以原告之前開戶籍地為住所地，兩造應於該
        處履行同居義務，詎被告於九十三年九月十一日出境返
        回泰國後，迄今未再返台與原告同居，被告既未舉證證
        明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原
        告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告
        有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
        法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即
        屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     95   年    1    月     23    日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95   年    1    月     23    日
                              書記官   林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
