【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第23號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3128號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第七六八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十一年八月一日釋放出所，嗣經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第四八五
    號為不起訴處分確定。又於民國九十四年六月間因施用毒品
    案件，經本院以九十四年度簡字第一四八七號判處有期徒刑
    三月確定（現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）。詎甲○○
    猶不知悔改，復基於概括之犯意，自九十四年八月底某日起
    至同年十月三十一日下午四時止，在臺南縣六甲鄉仙公廟旁
    之涼亭等處，先後多次以針筒抽取摻礦泉水之第一級毒品海
    洛因再注射手臂血管之方式而施用之。嗣於九十四年十一月
    二日，因涉毒品案件遭通緝而為警逮捕，經採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，並有長榮大
    學確認報告、尿液送驗名冊各、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份等
    附卷可稽，罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款屬第一級
    毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其先後多次犯上開犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆為之，應依連
    續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。其持有海洛因之低
    度行為，應分別為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有首開施用毒品等前科，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙紙附卷足憑，素行非佳，竟仍不知悔改，復犯
    本件施用第一級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭
    之正常生活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及
    社會秩序，所生危害非輕，惟施用期間非長，偵審中坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    黃子起
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
