【裁判字號】    95,簡,208
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案「滿貫
大亨」電子遊戲機壹臺（內含ＩＣ板壹片）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補充
    如下：本件被告所申請之臺南市政府營利事業登記證（見警
    卷第十一頁），並未核准經營電子遊戲場之營業項目。
二、刑罰裁量：爰審酌被告違反電子遊戲場業管理條例規定之時
    間不長，所擺設機台僅有一台，犯罪程度輕微，尚未造成嚴
    重危害，且被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑（見本院卷第三頁），素行良好，犯後能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，審酌被告犯罪情節，被告
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
