【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間因聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中
華民國94年11月16日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：系爭抵押權所擔保之債權（本票），已
    經相對人聲請本院裁定准予強制執行（案列本院94年度票字
    第7563號），相對人再聲請本件拍賣抵押物，顯係對同一債
    權重複求償，不應准許等語。
三、經查：
(一)、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。
(二)、本件相對人主張抗告人於民國92年8月14日向相對人借用新
    台幣（下同）500,000元，並交付同額本票一紙以為擔保，
    另約定清償日期為93年10月6日，並以原裁定主文所示之不
    動產，為向相對人借款之擔保，經登記在案。詎抗告人屆期
    未依約履行，已據提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地登記謄本、本票各1件為證（以上均為影本），原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨
    略以：系爭抵押權所擔保之債權本票，業經本院裁定准許強
    制執行等語，惟查，本票裁定及拍賣抵押物裁定，係屬二不
    同之執行名義，執票人及抵押權人依法均得聲請，惟如係同
    一債權，於強制執行程序中僅得就其債權金額受償，自不待
    言，非謂相對人不得據以聲請裁定拍賣抵押物，是抗告人提
    起本件抗告，尚難謂為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王金龍
                                      法  官  張家瑛
                                      法  官  蔡雅惠
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
