【裁判字號】    95,簡,180
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2849號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄證據清單編號二所載「臺南市警察局第五分局
    偵辦蔣  存涉嫌毒品危害防制條例送驗尿液年籍對照表」，
    更正為「臺南市警察局第五分局偵辦甲○○涉嫌毒品危害防
    制條例送驗尿液年籍對照表」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
