【裁判字號】    94,訴,1531
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1531號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  笠緯企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告笠緯企業有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣
壹佰肆拾萬仟玖百陸拾捌元及如附表編號1所示之利息、違
約金。
被告笠緯企業有限公司、乙○○、丁○○應給付原告新台幣壹拾
萬肆仟肆佰拾伍元及如附表編號2所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣柒萬肆仟壹拾伍元及如附表編號3
所示之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟零拾捌元由被告笠緯企業有限公司、
乙○○、丁○○連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
 （一）被告笠緯企業有限公司（下稱笠緯公司）以被告乙○○
       、丁○○為連帶保證人，於民國94年4月13日向原告借用
       新台幣（下同）0000000元，約定利息按原告之基準利率
       加2.8％計付，嗣後並隨基準利率調整而調整，借款期限
       為5年，按月平均攤還本息，若逾期清償，債務視為全部
       到期，且逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期在
       6個月以上者，按上開利率20％計付違約金。原告之基準
       利率自94年7月15日起調整為年利率3.41％，故該日起應
       依年利率6.21％計息。詎被告笠緯公司僅繳納本息至94
       年7月14日止，本金部分尚欠0000000元，利息、違約金
       如附表所示。
 （二）被告笠緯公司邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，
       於94年4月13日向原告申請每月最高消費額150000元之商
       務信用卡1張簽帳消費，約定被告笠緯公司應按期於每月
       15日繳付原告各項帳款，否則以年息15％計付循環信用
       利息，並依該循環信用利息，在逾期6個月以內者，加收
       10％違約金，逾期6個月以上者，加收20％違約金。而被
       告笠緯公司至11月2日止共欠原告消費本金102 116元、
       利息1419元、違約金900元，合計104435元。依約另應給
       付自94年11月2日起算之循環信用利息及自94年11月16
       日起算之違約金如附表所示。
 （三）被告乙○○於94年4月13日向原告申請卡友樂透小額信用
       貸款100000元，約定借款期限1年，自借款日起每1個月
       為1期分12期平均攤還，每期應於每月13日前繳納，若未
       按期繳款，應按年息15％計付遲延利息。然被告乙○○
       僅攤還至94年7月12日止、本金25985元，其餘未再償還
       ，尚欠本金74015元及如附表所示之利息。
   被告笠緯公司、乙○○、丁○○屢經催討未果，原告不得已
   提起本件訴訟，請求判決如主文所示。
三、證據：提出借據、商務卡申請書、白金商務卡約定條款、樂
    透貸申請書、樂透貸信用貸款約定書、放款利率歷史資料表
    各1件，信用卡保證書暨約定條款、信用卡消費交易明細表
    、連線作業通用查詢單各2件，授信約定書3件為證。
乙、被告方面：
    被告笠緯公司、乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告笠緯公司、乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、商務卡申請書、白
    金商務卡約定條款、樂透貸申請書、樂透貸信用貸款約定書
    、放款利率歷史資料表各1件，信用卡保證書暨約定條款、
    信用卡消費交易明細表、連線作業通用查詢單各2件，授信
    約定書3件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求判決如主文第1、2、3項所示，
    於法尚無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用17038元（即第1審裁判費），由被告笠緯公司
    、乙○○、丁○○連帶負擔。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
