【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度重訴字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  呂郁斌律師
上列聲請人因毒品案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
    ，並所犯罪之為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，且有
    羈押之必要，而命執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈押
    ，經本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告甲○○犯罪嫌疑
    雖屬重大，惟命其具保，已可達確保審理程序進行之目的。
    故本院准聲請人甲○○提出新台幣二十萬元之保證金後，停
    止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        刑事第十二庭
                            審判長法  官  陳志成
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
