【裁判字號】    95,簡,163
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第 414號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。卷附丙
○○、許惠櫻二人離婚協議書上偽造之「陳文立」、「乙○○」
簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十年九月二十六日下午二時許，
    在其臺南縣白河鎮昇安里三間厝十一號住處與其配偶許惠櫻
    協議離婚，雙方擬妥離婚協議書並各自簽名蓋章，然無證人
    在場，丙○○竟利用其因報稅等原因而持有其友人甲○○、
    乙○○之印章之機會，未經甲○○、乙○○之同意，而基於
    行使偽造私文書之概括犯意，連續在上開離婚協議書證人欄
    下偽簽人甲○○、乙○○之姓名，並盜蓋甲○○、乙○○之
    印章，而偽造甲○○、乙○○於其夫妻二人離婚協議為證人
    之私文書，完成後，於同日持向臺南縣白河鎮戶政事務所承
    辦人員行使申辦離婚登記，致使戶政事務所承辦人員誤將丙
    ○○與其妻許惠櫻離婚此一不實事項登載於職務上所掌管之
    戶籍資料公文書內，足生損害於甲○○、乙○○及戶政機關
    對於婚姻登記管理之正確性。案經丙○○向臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官自首，經檢察官發交臺南縣警察局白和分局
    調查後報請同署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
   (一)被告丙○○警詢、偵查中所為之自白。
   (二)證人許惠櫻於警詢中所為之指證。
   (三)證人甲○○、乙○○警詢中所為之證詞。
   (四)卷附離婚協議書原本、離婚登記申請書影本各一紙。
三、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後向臺灣臺南地
    方法院檢察署自首犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無前科，
    素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時短於思慮，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第五十六條、第二百十
    六條、二百十條、第二百十四條、第五十五條、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百
    十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
