【裁判字號】    94,婚,792
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第792號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國945年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國73年1月23日結婚，並共同居住於臺
    南縣永康市○○○路544巷11號，詎被告於90年4月22日無故
    離家，迄今音訊全無，並未返家與原告履行同居，爰提起本
    件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、查兩造於73年1月23日結婚，並共同設籍於臺南縣永康市○
     ○里○○鄰○○○路544巷11號，現婚姻關係仍存續中之事實
     ，有兩造之戶籍謄本、結婚登記申請書影本附卷可稽，自堪
     信為真實。原告主張被告於90年4月22日無故離家，迄今仍
     行蹤不明等情，核與證人即原告之弟陳俊喬證稱：「兩造是
     在73年間結婚的，婚後住在戶籍地那邊，被告是在90年離家
     的，剛開始時，原告有問被告以前的朋友是否知悉被告的行
     蹤，後來得知被告跟外面女人有生小孩，最近銀行寄來通知
     被告欠銀行很多錢，我們想問被告什麼原因，我們也有在找
     他，但打以前留的手機號碼也都找不到，被告離家期間約4
     年半，都沒有支付生活費，也沒有寫信回來。」等語相符（
     參本院94年11月7日言詞辯論筆錄），且被告迄今仍係失蹤
     人口乙節，有內政部警政署失蹤人口資料表附卷可憑，足認
     原告之主張為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。本件兩造為夫妻，經本
      院調查之結果，被告並無不能同居之正當事由，其竟離家
      未歸，揆諸前開規定，原告請求被告履行同居義務，核屬
      正當，應予准許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
