【裁判字號】    94,訴,1417
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1417號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於限制住居在臺南縣安定鄉蘇厝村蘇厝三○四之二號住處
後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告因強盜案件，經本院以其有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款事由，且有羈押之必要，而於民國九十四年十一
    月七日予以羈押。茲因被告與共同被告乙○○於審理中均坦
    認其等犯行不諱，本案已於九十五年一月十一日判決，被告
    聲請停止羈押，並當庭陳明其現住所及聯絡方式，本院審酌
    前情，認為被告前揭羈押事由雖仍繼續存在，但現已無非予
    羈押即難進行審判、執行之必要性，得以限制住居代羈押執
    行，故准予限制被告住居後停止羈押，爰依刑事訴訟法第一
    百十條、第一百十一條第五項、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     刑事第六庭   審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  陳映佐
                                        法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
