【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四二九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國八十三年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣臺中地方法院以八十三年度訴字第三六○
    ○號判處有期徒刑三年，入獄服刑後於八十五年十月三十日
    縮短刑期假釋出獄，因經法院撤銷前開假釋，另再入獄執行
    經撤銷假釋後應服之殘刑，而又於八十九年十月二十七日縮
    短刑期假釋出獄，嗣於九十年二月十日假釋期滿未撤銷假釋
    ，視為執行完畢。猶不知悔改，復綽號「建仔」之真實姓名
    年籍不詳之成年男子共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡及行為分擔，於九十四年十一月十六日下午五時
    許，在臺南縣永康市○○路與中山南路三一六巷巷口處，見
    該處停放一部為乙○○所有，而於同年月十五日下午五時十
    分許在臺南縣永康市○○○路四八○號前遭不詳人士所竊，
    而仍為該不詳人士所占有持用中而目前價值新臺幣（下同）
    五千元之車牌碼號ＵＱＤ一一一號輕型機車一部，即由該綽
    號「建仔」負責把風，甲○○則以其所有之預藏機車鑰匙一
    把竊取該車，得手後供已代步之用，嗣於同年十一月十八日
    二十二時五十分許，甲○○因與林有信共騎乘上開竊得之機
    車，行經臺南縣永康市○○街與復華三街口，為警攔檢當場
    查獲，併扣得上揭甲○○所有之機車鑰匙一支。
二、訊據被告甲○○固於警詢時供承有以其自備之機車鑰匙一把
    ，竊取停放於臺南縣永康市○○路與中山南路三一六巷巷口
    處，由不詳人士所占有使用之前開機車之事實，惟於偵訊時
    則矢口否認有何前揭竊盜犯行，辯稱：伊是在九十四年十一
    月十六日下午四、五點時，因為伊的朋友跟伊講看能不能開
    得動，伊以為機車是伊朋友的云云。經查：
（一）被告甲○○對與綽號「建仔」之成年男子共同意圖為自己
      不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡及行為分擔而竊取無不
      詳人士所占有之車號ＵＱＤ一一一號輕型機車之事實，業
      據被告於警局自承：「（妳與綽號『建仔』之男子是於何
      時、地以何工具竊取該車的？）是綽號『建仔』之男子於
      九十四年十一月十六日下午五時騎機車載我經過永康市○
      ○路與中山南路三一六巷口附近時，見該車停放路旁，當
      時提議說我無交通工具代步，問我要不要竊取該車騎乘，
      所以我才從身上自備之三把機車鑰匙由我下手竊取。」、
      「（妳竊取該車之工具為何，是否為警方所查扣之鑰匙？
      ）是警方查獲時三把鑰匙中，其中稍微扭曲變形的那一把
      。」等語綦詳。觀之上開被告於警詢中之供述，被告係主
      動供出對於竊取上開機車之共犯、方式、時間及地點等等
      竊盜過程之細節，且其供述之內容復又具體明確，衡情上
      開被告自白並非其虛構情節所為，應係被告確有竊盜機車
      之犯行，方會於警詢時為上開詳細供述。
（二）復按刑法上之持有，係指對物之現實占有者而言。不問其
      為合法或非法之占有，為維持其事實上之占有關係，藉以
      維護社會秩序，除原所有權人於其所有權被侵害時得依法
      即時排除侵害外，不容任何人未經法定程序任意變更現實
      占有之狀態。如有對於他人現實占有之物（含動產、不動
      產）予以不法侵害時，仍難解免其刑責（例如竊取、強劫
      或搶奪等罪名是）。最高法院八十四年臺非字第一○九號
      判決可資參照。查前開機車為被害人乙○○所有，並係於
      九十四年十五日十七時十分許在臺南縣永康市○○○路四
      八○號前遭竊等情，業據被害人乙○○指述在卷，並有車
      輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料一紙存卷可按。由被
      告上開所自竊取前揭機車之時間，距被害人所指稱該機車
      遭竊之時間，僅相距一天，輔以系爭機車經告訴人供稱之
      價值達五千元，是以該輛機車之現存價值、失竊後所經過
      之時間等諸情觀之，堪認被告發現該車時，該車係甫遭人
      竊取而經人暫置於被告所發現之處所，仍為他人所占有支
      配中，而非遭人棄置之無主物。基上，前揭機車雖已經脫
      離原所有人乙○○之占有，然既仍於其他不明人士之占有
      中，參諸首開見解，不論該不明人士之占有是否係屬合法
      ，被告既明知該車非己所有，竟仍意圖為自己不法之所有
      與綽號「建仔」之男子共同竊取，被告竊盜之犯行堪予認
      定。
（三）至被告於偵訊時雖辯稱伊以為前揭機車係伊朋友所有云云
      。惟被告如認該機車為其友人所有，則衡之一般常情，當
      係其友人將機車鑰匙交付予伊，然本件被告自承其開啟前
      揭機車電門之方式，係以其隨身攜帶之鑰匙為之，顯見被
      告於偵查中翻異前詞，辯稱其認為該機車為其友人所有一
      節，顯屬臨訟杜構之詞，殊不足採。
（四）綜上所查，被告於偵查中所辯係屬卸責之詞，洵無足採，
      本件事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告甲○○與綽號「建仔」之成年男子就上開竊盜犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院以八十三年度訴字第三
    六○○號判處有期徒刑三年，入獄服刑後於八十五年十月三
    十日縮短刑期假釋出獄，因經法院撤銷前開假釋，另再入獄
    執行經撤銷假釋後應服之殘刑，而又於八十九年十月二十七
    日縮短刑期假釋出獄，嗣於九十年二月十四日假釋期滿未撤
    銷假釋，視為執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，
    加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之前科素行，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、所竊財物之價值、犯罪
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件被告所用以犯案之
    鑰匙一支，係為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
