【裁判字號】    94,婚,512
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第512號
原告  甲○○
被告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：兩造於民國66年間結婚，婚後育有一子一女均
      已成年，兩造婚姻關係仍存續中。被告原先於71年間被外
      派到薩爾瓦多工作，原告於73年間帶著小孩前往薩爾瓦多
      與被告團圓，而一家人約在薩爾瓦多居住約六年，惟此段
      期間被告卻外遇不斷，甚至曾傳染性病予原告，原告思及
      身處異國、舉目無親，且子女又年幼，只得隱忍。80年間
      被告又被轉派到厄瓜多爾，原告與子女亦隨同前往，直至
      83年被告要原告帶小孩前往美國就學，未久，原告便得知
      被告已與女友同居，原告因受不了此等打擊，而罹患憂鬱
      症，惟原告仍不斷懇求被告，希望挽回此段婚姻，卻為被
      告所拒，後來，原告於罹患憂鬱症及承受巨大經濟壓力下
      ，被迫返回台灣。嗣後被告於84年間返台辭去工作，改換
      成普通護照後，再次前往厄瓜多爾，迄今已超過十年，被
      告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第
      1項第5款規定請求離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，作有利於自己之聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀
      態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定
      有明文。本件原告主張兩造於66年間結婚，婚後育有一子
      一女均已成年，兩造婚姻關係仍存續中；而被告於84年間
      辭去工作前往厄瓜多爾，迄今已逾十年等情，業據原告提
      出戶籍謄本一件為憑，核與證人即被告之兄丙○○證述情
      節相符（見本院94年9月5日言詞辯論筆錄），復核與本院
      依職權向內政部入出境管理局調閱被告入出境資料載明被
      告於84年3月11日出境後至今未曾入境之記載相符， 有中
      華民國94年7月28日境信慧字第09410409240號函所附之入
      出境紀錄表在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出任何書狀，作有利於自己之聲明或陳述；堪信原告
      之主張為真實。 查被告自84年3月11日出境離家後，未與
      原告聯繫，迄今已逾十年，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
