【裁判字號】    94,訴,1655
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1655號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三一三五號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
     主     文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事      實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經本院以九十年度毒聲字第一八
    七號裁定入勒戒處所施以觀察、勒戒，經送執行觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品之傾向，另經本院以九十年度毒聲字
    第五三六號裁定強制戒治，經送執行強制戒治後，再經本院
    以九十年度毒聲字第一九○五號停止戒治付保護管束，而於
    民國九十年十月二十三日釋放出所，並於九十一年二月十八
    日強制戒治期滿。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自
    九十三年十二月間某日起至九十四年五月十三日中午十二時
    止，在臺南市○○路○段三十三巷四號住處，以針筒注射之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十四年
    五月十六日下午四時許，因另案持搜索票前往臺南市○○路
    ○段一四三巷二十一號五樓搜索，發覺乙○○在場，經偕同
    返回接受調查，並經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反
    應，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且被告經警於九十四年五月十六日下午六時二十分許
    採其尿液（尿液檢體編號為Ｆ－一六八號），送長榮大學毒
    物研究中心以酵素免疫分析法ＥＩＡ篩檢及氣相層析質譜儀
    ＧＣ／ＭＳ檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南市警察局第
    六分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表及長榮
    大學毒物研究中心九十四年五月三十日確認報告各一紙附卷
    可稽。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人
    體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿
    液檢驗結果仍為嗎啡反應，是以，被告自白施打海洛因，而
    採尿化驗之結果呈現嗎啡陽性反應，核屬科學上合理之現象
    。是以，被告自承施打海洛因，且其尿液經送驗後亦有施用
    第一級毒品海洛因之尿液反應。綜合上開事證互核相符，被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行至為明確。此外，被告前因
    施用毒品犯行，經本院以九十年度毒聲字第一八七號裁定入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，經送執行觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品之傾向，另經本院以九十年度毒聲字第五三六號
    裁定強制戒治，經送執行強制戒治後，再經本院以九十年度
    毒聲字第一九○五號停止戒治付保護管束，而於九十年十月
    二十三日釋放出所，並於九十一年二月十八日強制戒治期滿
    而執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用毒品犯行
    ，應依法追訴審理。綜上所查，被告自白核與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，犯罪基
    本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送強制戒
    治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受
    之強制戒治處分而記取教訓，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
