【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國94年6月28
日臺灣臺南地方法院所為裁定（94年度裁全字第2951號），提起
抗告，本院裁定如左：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行，如就債務人應受之損害，已供法院所定之擔保者，得
    為假扣押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明
    文。
二、本件債權人即相對人主張兩造為夫妻關係，抗告人有支付家
    庭生活費用之義務，詎抗告人自93年8月間起即未支付每月
    新台幣（下同）2萬元之生活費用，且抗告人將於94年7月1
    日領取俸給20萬元，為此，聲請為假扣押，原裁定依首開規
    定命供擔保後為假扣押，並無不合。
三、抗告人主張略以：伊負債新台幣（下同）200多萬元，每月
    須支付銀行4萬多元，伊並非不給付生活費予相對人，實係
    無力支付，且伊遭假扣押將無餘錢償還銀行，則原法院准假
    扣押對抗告人甚為不利，為此提起抗告等語。惟查，抗告人
    既自承其有未給付家庭生活費用之情事，則相對人聲請為假
    扣押，原裁定依聲請命供相當之擔保後為假扣押，並無不合
    ，抗告人以其另有大筆債務，須支付銀行卡債為由，而對原
    裁定聲明不服，提起抗告，不能認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  林鈴香
                                                   J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
