【裁判字號】    94,抗,531
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度抗字第531號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲明異議事件，抗告人對於本院民國94年
10月24日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條第1項及第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文
    。
二、本件裁定於94年12月27日送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間4日，應
    算至95年1月10日。抗告人於95年1月11日始行提起抗告，已
    逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  林鈴香
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
