【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因民國94年度上訴字第817號違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，經原審判處有期徒刑八年六月，有事實足
    認為有逃亡之虞犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件案情明朗，被告甲○○也無逃亡之虞，
    同案被告王宏儒、蔡昆伸也經交保，被告另案已執行期滿，
    被告父親年邁多病，母親患有肝炎需人照顧，請求具保停止
    羈押等語。
三、查：被告前經原審以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，且被告間供述矛盾，仍有調查必要，
    於93年4月16日予以羈押，於93年7月26日經借提執行，刑期
    至95年1月28日期滿，因縮刑至94年12月31日期滿，本院於
    95年1月1日接押，有台灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮書
    、受刑人縮短刑期總表、本院訊問筆錄在本院卷二可稽。
四、聲請人雖以前詞請求具保停止羈押，惟查：(一)被告甲○○雖
    於原審坦白承認，於本院卻否認犯罪，故案情並未明朗。(二)
    被告經原審判處有期徒刑八年六月，以其刑之重，及被告犯
    罪情節，被告恐有逃亡之虞，所稱無逃亡之虞，應非可採。
    (三)同案被告王宏儒、蔡昆伸雖經原審於94年3月18日辯論終
    結時，以十五萬元、二十萬元交保，惟係因：「被告王宏儒
    、蔡昆伸二人犯行重大，而且所犯係重罪，原來的羈押原因
    並沒有消失，但是因為本件審理已經告一段落，被告對於部
    分犯行坦承不諱，所以認為沒有繼續羈押的必要，准蔡昆伸
    新台幣二十萬元交保，王宏儒新台幣十五萬元交保，」（見
    原審卷六第62頁），但被告甲○○於本院並未對於犯行坦承
    不諱，而王宏儒涉案情節較輕，但經交保後，本院於94年9
    月26日、94年11月23日傳訊，均無正當理由不到庭，已不足
    說明被告甲○○有交保後自動到庭之可能。(四)聲請人主張父
    親年邁，母親有病，未提出釋明，所述亦不足採。被告甲○
    ○羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
