【裁判字號】    95,裁,114
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00114號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府、彰化縣稅捐稽徵處間牌照稅
事件，對於中華民國94年2月25日臺中高等行政法院93年度簡字
第225號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人以相對人彰化縣稅捐稽徵處及員林稅捐分處，不
    受理轄區內抗告人之領有殘障手冊申請案，有否違憲及故意
    或過失侵害人民憲法保障之權利。又相對人彰化縣稅捐稽徵
    處、處長乙○○等全體及監督機關即相對人彰化縣政府等有
    無怠惰瀆職，違反公務員服務法、殘障保護法、憲法第15條
    、第23條，均應依違憲追究其全體責任。原審就相對人拒絕
    受理抗告人之申請案，不調查也不說明理由，有理由不備之
    違法等語提起抗告，經核無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，
    其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
