【裁判字號】    95,裁,121
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00121號
抗  告  人  統聯保全股份有限公司
代  表  人  乙○○
                          送達.
                          前金.
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國94年2月25日高雄高等行政法院93年度訴字第
933號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以抗告人係於民國（下同）93年4月29日收受相對
    人之復查決定書，有抗告人受雇人吳雯君蓋章簽收之掛號郵
    件收件回執影本附於原處分卷可稽，故其提起訴願之期間，
    應自93年4月30日起算；又因抗告人係居住於高雄市，依訴
    願法第16條第1項規定，應扣除其在途期間5日，則本件抗告
    人提起訴願之30日不變期間至93年6月3日（星期四）即已屆
    滿，詎抗告人遲至93年6月17日始提起訴願，此亦有相對人
    加蓋於訴願書上收文戳記所載日期可考，顯已逾法定不變期
    間，因而裁定駁回抗告人於原審之訴。原抗告意旨略謂：抗
    告人提起訴願雖已逾期，惟於訴願期間已繳納二分之一之稅
    款，已有不服之聲明應可認定，依最高行政法院42年判字38
    號之判例，應認為已經合法提起訴願云云，惟查抗告人雖繳
    交課徵稅額之二分之一，惟繳交該款項，並不等同於不服原
    行政處分之表示，是以抗告人上開主張，並不足以認定已合
    法提起訴願，因而原審以裁定駁回抗告人於原審之訴，經核
    並無不合，抗告人復執陳詞，指摘原裁定違誤，求為廢棄，
    難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
