【裁判字號】    95,裁,126
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00126號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺產稅事件，對於中華民國94年2月25日本院94年
度裁字第269號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因遺產稅事件經本院88年度判字第3805號判決後
    ，先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院以不合法定
    再審要件，分別裁判駁回在案。茲聲請人復對最近一次即94
    年度裁字第269號裁定聲請再審，核其狀陳各節，無非對本
    院88年度判字第3805號判決實體上所為裁判主張有如何再審
    之事由，然對其所再審之94年度裁字第269號裁定以聲請人
    再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於具體法定再審事
    由，並未一語指及，揆諸首開說明，聲請人對原裁定之聲請
    即難謂為合法，應予駁回。又當事人對同一事件所為歷次裁
    判聲請再審者，必須其對最近一次之裁定具有再審理由者，
    始得進而審究其前各次裁定有無再審理由。茲聲請人對原裁
    定之聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第
    278條第2項、第283條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
