【裁判字號】    95,裁,131
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對於中華
民國94年3月31日本院94年度裁字第540號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項所
    定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序
    所為裁判，有如何再審事由，而未指及其所聲請再審之裁定
    有何合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因營業稅事件，循序提起行政訴訟，經本院86年
    度判字第2670號判決駁回其訴後，聲請人先後多次提起再審
    之訴及聲請再審，均經本院判決及裁定駁回在案，茲聲請人
    再對本院最後一次之94年度裁字第540號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其聲請意旨，實體主張已為前此各次裁判所
    不採，然對其原裁定以聲請人復以同一原因事實，對駁回再
    審聲請之裁定，更行聲請再審，及所檢具之證據非屬再審事
    由所定之足以影響該判決之重要證物，均不合法予以駁回，
    未指及有何合於再審情事，則其泛指原裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第13款、第14款之再審事由而聲請再審，揆諸前
    揭說明，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  劉  文  靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
