【裁判字號】    95,裁,130
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關免職事件，對於中華民國94年4月7日本院94年
度裁字第597號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院94年度裁字第597號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按當事人對於本院裁
    定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理由，必須
    指明原裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    者，始為相當，倘未具體指明原裁定有如何合於上開法條所
    定之再審事由者，其再審之聲請即非合法，應予駁回。
二、本件聲請人前因免職事件提起行政訴訟，經本院84年度判字
    第2610號判決駁回後，曾先後提起再審之訴及聲請再審，均
    經本院以其不合法定再審要件，分別以裁定予以駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第597號裁定（下稱
    原裁定）聲請再審，核其狀載，僅稱其如何遭受迫害，依民
    法第72條提起「抗告」云云，對原裁定以聲請人再審之聲請
    不合法駁回其聲請，有如何合於具體法定再審事由，並未一
    語指及，則其聲請再審，揆諸首開說明，難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  劉  文  靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
