【裁判字號】    95,裁,116
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請移轉管轄事件，對於中華民國94年7月28日本
院94年度裁字第1474號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、經查：本件原裁定係於94年8月9日以郵務寄送，並因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員，經郵務人員於94年8月12日將該文書寄存於臺北
    市政府警察局中正第二分局南昌路派出所以為送達，此有郵
    務送達證書附於本院卷可稽，是自寄存日期，視為收受送達
    之日期而發生送達效力。則聲請人聲請再審之期間，應自94
    年8月13日起算，迄至94年9月11日滿30日（聲請人址設臺北
    市，本院院址亦設於臺北市，無庸扣除在途期間），惟因94
    年9月11日為星期日，順延至同年月12日（星期一）即已屆
    滿。而聲請人遲至94年9月26日始聲請再審，有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間
    。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴
    狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且
    不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請
    再審因逾期不合法而駁回。本件再審之聲請既不合法，依程
    序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無
    庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
