【裁判字號】    95,裁,124
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    臺北市資訊休閒服務業管理自治條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00124號
抗  告  人  劉盛豐即精華企業社
上列抗告人因臺北市資訊休閒服務業管理自治條例事件，對於中
華民國94年3月23日臺北高等行政法院93年度訴字第03796號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因臺北市資訊休閒服務業管理自治條例事件，不
    服臺北市政府民國（下同）93年9月22日府訴字第093212979
    00號訴願決定，提起行政訴訟，經原審法院以抗告人未依行
    政訴訟法第24條第1款規定以駁回訴願時之原處分機關（即
    臺北市商業管理處）為被告，經原審審判長於93年12月9日
    裁定命其於該裁定送達之日起7日內補正之，茲查該裁定已
    於93年12月16日送達抗告人，有原審送達證書附卷可稽，已
    逾期限多日，仍未見抗告人補正，抗告人之訴即屬不合法，
    因而駁回抗告人於原審之訴。經核並無不合。抗告意旨主張
    抗告人於訴願時已詳述並無容許未滿18歲之人於規定時間外
    進入營業場所之情事，此並有證人偵訊筆錄足證，惟訴願決
    定機關仍為駁回之決定，令人不服，抗告人並非惡意違法云
    云。惟查，起訴不合程式或不備其他要件者審判長應定期間
    先命補正，逾期不補正者，行政法院應以裁定駁回之。又經
    訴願程序之行政訴訟，以駁回訴願時之原處分機關為被告，
    行政訴訟法第107條第1項第10款及第24條第1款分別定有明
    文。本件抗告人原審起訴誤列臺北市政府訴願委員會為被告
    ，經原審法院於93年12月9日以裁定命抗告人補正原處分機
    關即「臺北市商業管理處」為被告，並於同年月16日將該裁
    定寄存送達於原告，此有抗告人起訴狀、原審裁定書及送達
    證書附原審卷可稽。依前揭規定，抗告人自應於裁定補正期
    間內依法補正，惟抗告人遲未補正，原審法院始於94年3月
    23日以裁定駁回抗告人之訴，於法自屬有據。抗告人以前述
    主張提起抗告，指摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
    至抗告人所為實體上之主張，依程序不合，實體不究之原則
    ，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
