【裁判字號】    95,裁,120
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00120號
抗  告  人  神州國際貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國94年2月25日臺北高等行政法院93年度訴字第3600號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第272
    條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件原審駁回抗告人於原審之訴無非以：按撤銷訴訟之提起，
    應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內為之，此為行政
    訴訟法第106條第1項前段所明定。本件原告由於應為送達之
    處所不明，致無法以通常方法送達，應送達予原告之訴願決
    定書，經訴願機關為公示送達，於93年3月11日登載於新聞
    紙，依照行政訴訟法第82條之規定，本件公示送達應自是日
    起算，於同年3月30日期滿並發生送達之效力；是原告提起
    行政訴訟之期間，應自93年3月31日起算，扣除在途期間2日
    ，迄至93年6月2日即已屆滿。詎原告遲至93年11月4日始向
    本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載
    日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件訴訟，依首開法
    條規定，顯非合法，應予駁回，為其依據。惟訴願法第47條
    第3項準用行政訴訟法第81條第1款所謂「應為送達之處所不
    明者」，指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    者而言。又依訴願法同條項準用行政訴訟法第71條第2項規
    定：對於法人、機關、非法人之團體之代表人或管理人為送
    達者，應向其事務所、營業所或機關所在地行之。但必要時
    亦得於會晤之處所或其住居所行之。故向法人之代表人為送
    達者，如法人之事務所所在地雖屬不明，但得向代表人之住
    居所送達者，則不許為公示送達。本件訴願決定書向法人之
    事務所送達雖因遷移新址不明無法送達，惟抗告人之訴願書
    內載有代表人之住所，自得向代表人之住所為送達，乃未向
    代表人之住所為送達逕為公示送達，難謂已用相當之方法探
    查，仍不知其應為送達之處所，依前述說明，其公示送達自
    非合法，並不發生送達之效力，從而，原裁定以抗告人之起
    訴已逾越起訴期間，駁回抗告人於原審之訴，自有違誤，應
    認抗告為有理由。
 三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文
     。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
