【裁判字號】    94,訴,3927
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03927號
原      告  甲○○
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第
    1款所明文規定。又假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為
    廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴
    訟法第484條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之
    殘餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知
    該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟（最高行政
    法院93年2月份庭長法官聯席會議決議參照）。
二、本件原告起訴意旨略以：法務部依臺灣新竹地方法院94年度
    毒聲字第295號裁定書，以受處分人羅運展於假釋期間內違
    反應遵守事項，情節重大，以94年9月7日法矯字第
    0940030477號處分書撤銷受處分人羅運展之假釋，原告提出
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。原告聲明請求撤銷法務部
    上述撤銷原告假釋之處分，然而有關假釋之撤銷，如前揭所
    述，係屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分，如
    有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484條等相關規定
    ，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭
    訟，從而，原告向無審判權之本院提起本件訴訟，難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      1   月     23  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      1   月     23  日
                                    書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
