【裁判字號】    94,訴,438
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第00438號
                              .
原      告  神基科技股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  丙○○（專利代理人）住台北市○○路○段279號3樓
            戊○○專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○兼送達代收.
            丁○○
上列當事人間因發明專利申請事件，原告不服經濟部中華民國93
年12月9日經訴字第09306232010號訴願決定，提起行政訴訟。本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
  (一)原告於民國（下同）89年11月28日以「物料列表的建立方法
    」，申請專利範圍：「1.一種物料列表的建立方法，用以將
    一電路圖資料轉換為一工廠零件用料資料，包括下列步驟：
    （a）依據一物料資料建立一廠內物料資料庫，其中，上述
    物料資料係由一物料管理系統所提供，而上述廠內物料資料
    庫係由一研發物料列表系統所建立；（b）藉由一轉換系統
    將上述電路圖資料轉換成一標準物料列表格式檔；以及（c
    ）根據上述廠內物料資料庫及標準物料列表格式檔，藉由上
    述研發物料列表系統建立上述工廠零件用料資料。2.如申請
    專利範圍第1項所述之方法，其中，上述工廠零件用料資料
    包括至少一廠內編號。3.如申請專利範圍第1項所述之方法
    ，其中，上述物料資料係包括零件規格、廠商編號、及廠內
    編號之文字資料。4.如申請專利範圍第1項所述之方法，其
    中，步驟（b）之轉換系統係CAPTURE系統。5.如申請專利範
    圍第1項所述之方法，其中，上述廠內物料資料庫提供使用
    者可以離線方式查詢上述物料資料。」向被告申請發明專利
    （下稱系爭案），經被告編為第00000000號審查，於91年7
    月4日以（91）智專2（2）04058字第09183011229 號專利核
    駁審定書（下稱初審審定），引證美國OrCAD/Cadence公司
    的Capture軟體（下稱初審引證資料，含附件1 Capture CIS
    及附件2西元2000年9月25日公開之「SINCIRCUIT INC.
    LAUNCHES NEW ACTIVEPARTS DESKTOP PLATFORM AND
    COLLABORATION SUITE OF SUPPLY CHAIN SERVICES TO
    SPEED DESIGN OF PCBs），依專利法第20條第2項之規定，
    不予專利。
  (二)原告不服，於91年8月2日申請再審查，案經被告再引證美國
    OrCAD/Cadence公司的Capture軟體[下稱再審查引證資料，
    含附件1 COMMERCE BUSINESS DAILY ISSUE OF JUNE 13,200
    0 PSA#2620及附件2 OrCAD PSpice,Capture,and Probe
    Tutorial（Last Update：18-Aug-00）]於92年11月13日以
    （92）智專3（2）04059字第09221151770號再審查核駁先行
    通知書，通知原告限期申復，經原告申復後，被告於93年5
    月11日以（93）智專3（2）04130字第09320422840號專利再
    審查核駁審定書（下稱原處分）為「本案應不予專利」之處
    分。原告不服，提起訴願，遭駁回後，遂向本院提起本件行
    政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.請求判命被告應就原告89年11月28日發明專利申請案作成
      核准之行政處分。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    1.請求駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
    系爭案是否係運用申請前既有之技術或知識，而為熟習該項
    技術者所能輕易完成者？
  (一)原告主張之理由：
    1.原處分理由為「本案之技術已在OrCAD/Cadence公司的
      Capture CIS中揭露，為熟習本領域之技術者所能輕易完
      成者，不具進步性」以及「本案之發明專利說明書（按：
      原處分機關誤植為申請專利範圍）只述及本案之RDBOM（
      按：原處分機關誤植為RDMON）系統之功能概括，故本案
      確可利用引證資料之技術，而為熟習該項技術者所能輕易
      完成者，未具進步性」云云，原告不服，乃向經濟部提起
      訴願，惜經濟部未對系爭案內容深入瞭解，隨即駁回訴願
      ，遂提起行政訴訟。
    2.審查委員未依審查基準之規定，判斷系爭案之進步性，而
      聲稱系爭案所提出之技術特徵，可利用引證資料所提出之
      技術而完成，不具進步性：
      (1)審查基準明定「進步性之審查應以每一請求項中所載之
        發明的整體為對象，亦即將該發明所欲解決之問題、解
        決問題之技術手段及對照先前技術之功效作為一整體予
        以考量，逐項進行判斷。」以及「進步性之審查應以申
        請專利之發明的整體為對象，不得僅針對發明說明或申
        請專利範圍中所記載之技術特徵部分或某一技術特徵。
        」
      (2)系爭案獨立項中之技術特徵，包括下列步驟：（a）依
        據一物料資料建立一廠內物料資料庫，其中，上述物料
        資料係由一物料管理系統所提供，而上述廠內物料資料
        庫係由一研發物料列表系統所建立；（b）藉由一轉換
        系統將上述電路圖資料轉換成一標準物料列表格式檔；
        以及（c）根據上述廠內物料資料庫及標準物料列表格
        式檔，藉由上述研發物料列表系統建立上述工廠零件用
        料資料。
      (3)依原處分及訴願決定中所述，均只能證明引證資料完成
        系爭案技術特徵中之步驟（b），也就是電路圖之轉換
        ，而關於系爭案技術特徵中之步驟（a）及（c），於引
        證資料中並未揭露。再審查委員及訴願審議委員均將步
        驟（b）與引證資料進行比對，而認定步驟（a）及（c
        ）可輕易推得，然系爭案之技術重點在於步驟（a）、
        （b）及（c）之結合，僅由電路圖之轉換（引證資料）
        並無法聯想出物料資料庫之建立及轉換後資料之運用[
        即步驟（a）及（c）之技術特徵]，再審查委員之論點
        實有扭曲系爭案技術特徵之誤。
      (4)再審查委員及訴願審議委員係將（a）及（c）以不同理
        由獨立進行判斷，故以整體而言，並無充分資料或證據
        可以證明熟習該領域技術者可輕易完成，再審查委員及
        訴願審議委員之論點顯然有誤。
    3.「顯而易見」之定義：
      (1)審查基準又明定「該發明所屬技術領域中具有通常知識
        者依據一份或多份引證文件中揭露之先前技術，並參酌
        申請時的通常知識，而能將該先前技術以轉用、置換、
        改變或組合等方式完成申請專利之發明者，該發明之整
        體即屬顯而易知，應認定為能輕易完成之發明。」
      (2)無論原處分或訴願決定，均無提出充分資料及證據證明
        熟習該項技術者於本發明當時可以將系爭案申請專利範
        圍獨立項中步驟（a）、（b）及（c）進行整合而完成
        系爭案所達成之目的或功效。換言之，在（a）、（b）
        及（c）中就有（a）與（c）二要件再審查委員無法找
        到具體引證資料，僅主觀認定可由步驟（b）推知。由
        此可知，根據引證資料並無法經過轉用、置換、改變或
        組合等方式完成系爭案之發明，故系爭案應具進步性，
        再審查委員之核駁不合理。
    4.綜前所述，原告訴請的理由，主要是系爭案與引證資料技
      術不同而具有進步性，被告及訴願機關未能詳查，率而主
      觀認定駁回本件原告之申請案，顯然不合理且不恰當。
  (二)被告主張之理由：
    查在引證資料中述及該引證資料可連結至不同格式的資料庫
    ，以找出所有相關的零件規範資料。系爭案之技術特徵則是
    將從電路圖中所轉換出來的物料列表，經由資料內容的擷取
    ，擷取其中固定的物料資料而儲存已建立的物料資料庫中，
    由上述可知，系爭案與引證資料之技術特徵是一反向的相關
    運作，而且系爭案中物料資料庫的建立及物料列表中內容的
    擷取皆屬於既有的資料庫及資料處理的技術，是故系爭案為
    運用申請前之技術所能輕易完成，不具進步性。
    理  由
一、原告起訴主張：系爭案包括有3步驟，原處分只證明引證資
    料完成系爭案技術中之步驟（b），但並無法推論到資料庫
    之建立及運用，即步驟（a）及（c），是系爭案應具進步性
    ，原處分顯有違誤，為此訴請如聲明所示云云。
二、被告則以：系爭案與引證資料之技術特徵是一反向的相關運
    作，而且系爭案中物料資料庫的建立及物料列表中內容的擷
    取皆屬於既有的資料庫及資料處理的技術，是故系爭案為運
    用申請前之技術所能輕易完成，不具進步性，原處分並無違
    誤，求為判決駁回原告之訴等語。
三、本件兩造對於事實概要欄所載之事實均不爭，並有訴願決定
    、原處分、專利核駁審定書及專利再審查案核駁理由先行通
    知書附於本院卷暨發明專利申請書、再審查申請書、系爭案
    發明專利說明書及引證資料附於原處分卷可稽，堪認為真實
    。
四、按系爭案審定時專利法第19條規定：「稱發明者，謂利用自
    然法則之技術思想之高度創作。」第20條規定：「（第1項
    ）凡可供產業上利用之發明，無下列情事之一者，得依本法
    申請取得發明專利：一、申請前已見於刊物或已公開使用者
    。但因研究、實驗而發表或使用，於發表或使用之日起六個
    月內申請專利者，不在此限。二、申請前已陳列於展覽會者
    。但陳列於政府主辦或認可之展覽會，於展覽之日起六個月
    內申請專利者，不在此限。（第2項）發明係運用申請前既
    有之技術或知識，而為熟習該項技術者所能輕易完成時，雖
    無前項所列情事，仍不得依本法申請取得發明專利。」是本
    件之爭執，在於系爭案是否係運用申請前既有之技術或知識
    ，而為熟習該項技術者所能輕易完成者？
五、經查：
  (一)按被告83年11月25日公告之專利審查基準第1-2-19頁規定：
    「〔熟習該項技術者〕，係指虛擬一具有申請專利當時知道
    該發明所屬技術領域之既有技術及知識之人，其可用研究、
    開發等一般技術性手段（指依據既有之技術或知識之基礎，
    經由邏輯分析、推理或試驗而得之技術手段），並發揮一般
    創作能力，例如：選擇材料或變更設計，使當時該發明所屬
    技術領域之技術水準，化為其本身之知識的人而言。〔輕易
    完成〕係指不能超越熟習該項技術者所可預期的技術上的一
    般發展，且單單可由先行技術推論而完成者。亦即，申請專
    利之發明具有突出的技術特徵或顯然的進步時，即認為超越
    熟習該項技術者所可預期的技術上的一般發展，而非所能輕
    易完成者。」第1-2-20頁「判斷進步性之基本原則」規定：
    「3.判斷發明有無進步性時，應確定依據發明所屬技術領域
    ，以及申請專利當時之技術水準……以研判發明之技術手段
    之選擇與結合，如其選擇與結合具有困難度，並非為熟習該
    項技術者所能輕易完成者，即具有進步性；反之，如為熟習
    該項技術者基於引證資料所能輕易完成者，則不具進步性。
    」核以上規定與專利法之立法目的「鼓勵、保護、利用發明
    與創作，以促進產業發展」（專利法第1條參照）相符，被
    告於審查系爭發明申請案是否具有進步性時資為依據與基準
    ，依法自值尊重，合先敘明。
  (二)查原處分以美國OrCAD/Cadence的Caputur CIS是一種具電路
    圖輸入軟體，已可輔助使用者在輸入電路圖時，能連結不同
    格式的資料庫，找出所有相關的零件規範資料，與電路圖相
    連結；故系爭案確可利用既有之技術與軟體，而為熟習本領
    域之技術者所能輕易完成者，不具進步性，是原處分關於進
    步性之認定，核係依前揭之說明而為審查，於法並無不合。
  (三)至原告之主張，尚無可採，茲說明如下：
    1.依系爭案發明說明書第4頁記載：「本發明係有關於一種
      物料列表建立的方法，特別有關於一種研發人員所使用之
      物料列表建立的方法。對硬體研發人員而言，物料列表（
      BOM，即Bill of Material）的控制關係到系統開發之順
      利與否，其重要性可想而知。以往，BOM之建立方式是由
      工程師依據電路圖軟體所產生之BOM檔，經人工手動修改
      後，交由操作人員輸入一物料管理系統，如MIS8，建立工
      程物料列表（EBOM）再交研發人員再確認（double check
      ），如此反覆作業直到確定正確為止。這種作業方式不僅
      曠日費時，且人工作業加上物料數量龐大，疏漏在所難免
      ，因此常有漏料或錯料的情形發生。而且，所需的作業時
      間至少要3天以上。再者，目前之BOM一旦鍵入MIS8即形成
      文字化，資料之再處理相當不易。有鑑於此，本發明的主
      要目的，在於提供一種物料列表的控制系統，可解決習知
      BOM之建立方式所產生的缺點，不僅提供人工作業的疏漏
      ，且大幅提昇作業效率。根據上述目的，本發明提出一種
      物料列表的控制系統，此系統係由一程式取代所有人工作
      業，只需將程式所產生之特定檔案交予操作人員自動轉入
      MIS8系統，即完成工程物料列表（EBOM）。」對照系爭案
      之申請專利範圍所示，系爭案係用以將一電路圖資料轉換
      為一工廠零件用料資料，包括下列3步驟：（a）依據一物
      料資料建立一廠內物料資料庫，其中，上述物料資料係由
      一物料管理系統所提供，而上述廠內物料資料庫係由一研
      發物料列表系統所建立；（b）藉由一轉換系統將上述電
      路圖資料轉換成一標準物料列表格式檔；以及（c）根據
      上述廠內物料資料庫及標準物料列表格式檔，藉由上述研
      發物料列表系統建立上述工廠零件用料資料，是可知系爭
      案之技術特徵在於電路與工廠零件用料資料庫連結，以簡
      化作業時間，並減少錯誤。
    2.查依初審及再審查引證資料所示，美國OrCAD/Cadence的
      Caputur CIS是一種具電路圖輸入軟體，已可輔助使用者
      在輸入電路圖時，能連結不同格式的資料庫，找出所有相
      關的零件規範資料，與電路圖相連結，此為原告所不爭，
      而依1.所述，爭案之技術特徵即在於電路與工廠零件用料
      資料庫連結，是被告認系爭案係利用既有之技術與軟體，
      而為熟習本領域之技術者所能輕易完成者，洵屬有據。
    3.本件原告對於引證資料完全揭示系爭案技術中之步驟（b
      ）一節並不爭執，惟主張無法推論到資料庫之建立及運用
      ，即步驟（a）及（c）云云，然查步驟（a）係由一物料
      管理系統建立一物料資料庫，此對任一系統管理者而言，
      新增一筆資料或一檔案甚至一資料庫，都屬該類似系統的
      基本功能，其差異只在於撰寫應用程式利用不同的create
      或insert指令來完成。以技術而言，熟習資料庫領域技術
      者，應可利用先前之技術輕易完成；另步驟（c）係將步
      驟（b）所產生之標準物料列表格式檔轉換成零件用料資
      料記錄，該主要技術特徵是依標準物料列表格式檔的內容
      進行資料擷取的功能，即在一固定格式中擷取其中固定的
      資料，此於熟習資料處理技術領域者，當可依先前之技術
      輕易完成。以上觀諸再審查引證資料附件2亦有揭示資料
      庫之建立及運用益明。是被告以系爭案整體技術係結合資
      料庫、電路轉換及資料處理等既有之技術或知識，而為熟
      習該項技術者所能輕易完成者，確屬有據。
六、綜上所述，原告之主張，尚非可採，原處分認系爭案具有審
    定時專利法第20條第2項不予專利之事由，就原告之申請為
    核駁之審定，認事用法，並無違誤，訴願決定，遞予維持，
    亦無不合，原告訴請如聲明所示，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
