【裁判字號】    94,訴,3162
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    商業團體法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03162號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣省政府間因商業團體法事件，原告不服行政
院中華民國94年8月17日院臺訴字第0940088761號訴願決定，提
起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「民事訴訟法．．．第28條．．．之規定，於本
    節準用之。」行政訴訟法第13條第1項、第18條分別定有明
    文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第
    28條第1項所明定。
二、經查本件原告起訴係以臺灣省政府為被告，其所在地位於南
    投縣中興新村省府路1號，依首揭規定，應由其公務所所在
    地之行政法院即臺中高等行政法院管轄，本院無管轄權，原
    告對被告向本院提起行政訴訟，尚有違誤，爰依職權移送於
    有管轄權之臺中高等行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
