【裁判字號】    94,訴,3008
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03008號
原      告  弘美實業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
送達代收人  乙○○
被      告  桃園縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○(處長)
上列當事人間因地價稅事件，原告不服桃園縣政府中華民國94年
4月6日府法訴字第0940034507號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於94年4月12日收受訴願決定書，此有桃園縣政府訴
    願文書郵務送達證書附於訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之
    期間，應自94年4月13日起算，扣除在途期間10日，至94年6
    月22日即已屆滿。原告遲至94年9月20日始向本院提起行政
    訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾
    法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法
    ，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
