【裁判字號】    94,訴,3977
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03977號
原      告  甲○○
上列當事人因勞保事件，不服行政院勞工委員會中華民國94年10
月18日勞訴字第0940039750號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其未表明被告機關
    、訴之聲明等法定應記載之事項，且起訴書狀不合法定格式
    ，經本院審判長以94年度訴字第3977號裁定命其依法於7日
    內補正，該裁定已於94年12月26日送達原告收受，有送達證
    書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
