【裁判字號】    94,訴,3628
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03628號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國94年9月
15日台財訴字第09400263330號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回
    ，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後
    ，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特
    定內容之行政處分之訴訟。」為行政訴訟法第5條第2項所明
    定。雖人民提起本件訴訟之起訴期間，行政訴訟法未明文規
    定，惟人民提起本件訴訟之前提要件，係認行政機關有拒絕
    其申請之行政處分存在，違法損害其權利或法律上利益，經
    依訴願程序猶有不服，與提起撤銷訴訟之前提要件，並無不
    同，此觀訴願法第90條規定：「訴願決定書應附記，如不服
    決定，得於決定書送達之次日起2個月內向高等行政法院提
    起行政訴訟。」並未對於同法第1、2條分別規定即明。準此
    ，原告提起行政訴訟法第5條為准許其申請之行政處分之訴
    訟，實含有撤銷已為拒絕之行政處分之意，亦如撤銷訴訟之
    提起，應認提起本件訴訟之起訴期間，類推適用行政訴訟法
    第106條第1項規定：「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送
    達後2個月之不變期間內為之。」（最高行政法院93年裁字
    第557號裁定參照）而起訴逾越法定期限者，應以裁定駁回
    ，復為同法第107條第1項第6款所明定。
二、查原告之被繼承人許錦鳳（原告之姊）於民國（下同）86年
    11月23日死亡，其遺囑執行人許明義（亦為繼承人之一）於
    87年5月13日辦理遺產稅申報，經被告核定遺產總額新臺幣
    （下同）37,796,245元，淨額22,170,361元，應納遺產稅額
    5,009,219元。原告不服，申經被告復查結果，准予追認遺
    產土地被違章占用扣除額724,256元，及扣除多計遺產總額
    10,259元，變更核定遺產總額37,061,730元，淨額21,435,
    846元，其餘復查駁回。原告不服，提起訴願，經訴願機關
    作成本件訴願決定：「關於被繼承人所遺坐落台北市○○段
    119之24地號、永吉段3小段308地號等2筆土地，核課遺產稅
    部分，原處分機關應於2個月內作成復查決定。其餘訴願駁
    回。」原告仍不服，遂提起本件行政訴訟，聲明請求撤銷訴
    願決定並准予扣除更正本件遺產稅額。是本件訴訟兼具撤銷
    訴訟及課予義務訴訟（請求行政機關作成有利之行政處分）
    。
三、經查，本件訴願決定書於94年9月16日合法送達原告，此有
    財政部郵務送達證書影本附訴願卷可稽，故原告提起行政訴
    訟之期間，應自94年9月17日起算，又原告設址於臺北市，
    無須加計在途期間，至94年11月16日（星期三）即已屆滿。
    原告遲至94年11月17日始向本院提起本件訴訟，此有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。揆
    諸首開說明，原告提起本件行政訴訟顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
