【裁判字號】    94,訴,3021
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03021號
原      告  辰弘股份有限公司
代  表  人  甲○○(清算人)
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○（署長）
訴訟代理人  李元德  律師
            吳世宗  律師
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告不服行政院中華民國94
年7月25日院臺訴字第0940087828號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因廢棄物清理法事件，係於94年1月28日收受行政
    院環境保護署之處分書，此有送達證書附原處分卷可稽。計
    其提起訴願之期間，應自94年1月29日起算，扣除在途期間
    4日，至94年3月3日即已屆滿。原告遲至94年5月6日始向行
    政院環境保護署提起訴願，有黏貼於訴願書上之收文條碼可
    按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無
    不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   23     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
