【裁判字號】    94,訴,3310
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03310號
原      告  禾群食品有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）住同上
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國94年10月14日台財訴字第09400463060號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法訴願為其前提，其未經過合
    法訴願程序，提起行政訴訟，自非法所許，此觀行政訴訟法
    第4條第1項規定甚明。又原告起訴不合程式或不備其他要件
    ，行政法院應以裁定駁回之，為同法第107條第1項第10款所
    明定。次按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次
    日起於30日內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間，應為
    不受理之決定。訴願法第14條第1項、第77條第2款亦定有明
    文。
二、本件原告因虛報進口貨物產地，進口大陸物品，逃避管制事
    件，不服被告民國（下同）93年第00000000處分書所為之罰
    鍰處分，申請復查，經被告於93年8月19日以基普復字第093
    1010001號復查決定書為復查駁回之決定，原告不服，提起
    訴願，經訴願機關以原告提起訴願逾越法定期間而決定不受
    理駁回，原告遂提起本件訴訟，聲明請求撤銷訴願決定及原
    處分。
三、按海關緝私條例第47條所規定之復查程序，乃被告自我審查
    原處分之合法性與合目的性之程序，其性質為行政程序，被
    告所為之復查決定核屬行政處分。原告不服復查決定，提起
    訴願，自應於訴願法第14條第1項規定之不變期間內為之。
    經查，原告於93年8月25日收受被告93年8月19日基普復字第
    0931010001號復查決定書，此有被告送達證書影本附訴願卷
    可稽；又原告設址於彰化縣，依訴願法第16條第1項規定應
    扣除在途期間5日，核計其提起訴願之30日不變期間，係自
    93年8月26日起算，至93年9月29日（星期三）屆滿，惟原告
    遲至94年8月22日始提起訴願，此有被告機關收文章戳可稽
    。原告提起訴願顯已逾首揭法定不變期間，自為法所不許。
    訴願決定以訴願逾期，從程序上駁回訴願，並無不合。原告
    提起本件訴訟，未經合法訴願程序，揆諸首開說明自屬不合
    法，應以裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
