【裁判字號】    94,交聲,1269
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1269號
原處分機關    臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市政府警察局於中華民國九十四年七月二十八日所為之處分（
北市警交裁字第二四─ＡＣＵ一二○二九○號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十三年
    一月五日九時二十五分許，在臺北市○○○路與西園路口，
    於行人遵行號誌已變換為紅燈時，未依規定擅自穿越車道，
    經臺北市政府警察局萬華分局大理派出所警員史正昆以受處
    分人違反道路交通管理處罰條例第七十八條第三款規定而開
    立臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北
    市警交大字第ＡＣＵ一二○二九○號，下簡稱舉發通知單）
    ，受處分人依限提出申述後，原處分機關認受處分人確有前
    開違規行為，乃依據道路交通管理處罰條例第七十八條第三
    款規定裁處受處分人新臺幣（下同）三百六十元之罰鍰。
二、本件異議意旨略以：受處分人未於裁決書上所載時間出現於
    臺北市○○○路與西園路口，舉發通知單上之簽名亦非受處
    分人所為，且舉發通知單上記載之地址，係受處分人數年前
    之舊地址，從而，本件違規人並非受處分人本人，原處分機
    關對受處分人裁處三百六十元之罰鍰，顯於法不合，爰聲明
    異議，求為撤銷原處分等語。
三、經查：證人即舉發警員史正昆於本院調查時證稱：伊於前揭
    時地見有行人違規闖越紅燈，即將其攔下後請其出示身分證
    ，確認身分證上之照片與違規人相符後，按照身分證上之年
    籍資料及地址抄寫於舉發通知單上等語，此見本院九十五年
    一月三日筆錄即明。經本院核對受處分人提出之身分證正本
    ，受處分人之身分證係於八十九年四月十四日換發，身分證
    背面所記載之最新戶籍住址係臺北市○○路六一號二樓，舊
    戶籍地址係臺北市○○路○段三○五巷四號二樓，另經本院
    查詢戶籍資料結果，受處分人係於九十年三月二十九日遷入
    臺北市○○路六一號二樓，然而舉發通知單上所載之地址卻
    係臺北市○○路○段三○五巷四號二樓，此上見受處分人身
    分證影本、個人基本資料查詢結果、舉發通知單即明。從而
    ，證人史正昆所攔檢開立舉發通知單之違規人，所出示之身
    分證，應非受處分人真正之身分證，否則證人所抄寫之戶籍
    地址應係正確之臺北市○○路六一號二樓；又參以證人上開
    身分證上照片與違規人本人相符之證詞，實有可能係他人盜
    用受處分人之年籍資料偽造身分證而持以行使。復經本院命
    證人當庭指認受處分人是否即為當日違規之人，證人亦表示
    因時日久遠，無法確認。綜上，本件尚無法確認違規人即係
    受處分人本人。
四、按行人不依規定，擅自穿越車道者，處三百六十元罰鍰，或
    施一至二小時之道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例
    第七十八條第三款固定有明文，惟本件既不能確認受處分人
    即係違規人，原處分機關遽以受處分人違反上開規定為由而
    為前揭裁決，即難認為允當，是本件異議為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
