【裁判字號】    94,自,215
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第215號
    自  訴  人  丙○○
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項、第三百四十三條及第三百零七條自明。
三、經查，自訴人於民國九十四年十二月十五日向本院提起本件
    自訴，惟未委任律師為其代理人，經本院於九十四年十二月
    十九日裁定命其應於裁定送達後七日內補正委任律師為代理
    人，該裁定並於九十四年十二月二十六日送達自訴人，有本
    院送達證書一紙在卷足憑，自訴人收受上開裁定後，迄今仍
    未補正，揆諸前揭說明，其自訴之程式於法不合，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
