【裁判字號】    94,訴,4927
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4927號
原      告  賢昇科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  同翰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經臺灣板橋地方法院移送本院管轄
，本院於民國94年1月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬仟伍佰元，及其中新台幣
貳拾捌萬零捌佰柒拾伍元自民國九十四年六月十五日起，又其中
新台幣貳拾捌萬零捌佰柒拾伍元自民國九十四年六月三十日起，
各至清償日止，按年息百分之六計算之利息，及其中新台幣伍拾
陸萬壹仟柒佰伍拾元自民國九十四年八月十九日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。查兩
  造約定由本院為第一審管轄法院，有訂購合約書第E條可憑，
  是本院自有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
乙、實體方面：
一原告起訴主張：被告於民國94年2月1日起向伊購買藥液閥50顆
  ，共計新台幣（下同）561,750元，被告簽發如附表所載之支
  票2紙交原告執有，不料分別於附表所載提示日為付款之提示
  ，均遭拒付，為此請求被告給付票款及自提示日起至清償日止
  ，按年息6%計算之利息。又被告於94年4月1日再度向伊購買藥
  液閥50顆，共計561,750元，訖未清償，迭經伊催告均置之不
  理，爰依買賣契約訴請被告給付之等情。並聲明：被告應給付
  原告1,123,500元，及其中280,875元自94年6月15日起，又其
  中280,875元自94年6月30日起，各至清償日止，按年息6%計算
  之利息，及其中561,750元自起訴狀繕本送達之翌日起即94 年
  8月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息。被告未於言詞
  辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二本件原告主張之事實，已據其提出訂購合約書、應收帳款明細
  表各1紙、緊急貨款催收函、支票及退票理由單各2紙為證，核
  屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
  到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
  第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張堪信為真實。
三從而，原告依票據及買賣之法律關係請求被告應給付原告1,12
  3,500元，及其中280,875元自94年6月15日起，又其中280,875
  元自94年6月30日起，各至清償日止，按年息6%計算之利息，
  及其中561,750元自起訴狀繕本送達之翌日起即94年8月19日起
  至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四假執行之宣告：
  原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
  保金額宣告之。
五結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
  、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  王月伶
附表：
編號    發票人  付款人  發票日  票  號  金    額  提示日
                                       (新台幣)
１    同翰科技  合作金庫 940615 ow0000  000,875元 940615
      有限公司  板橋分行        340
２    同翰科技  合作金庫 940630 ow0000  000,875元 940630
      有限公司  板橋分行        341


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
