【裁判字號】    94,訴,7680
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7680號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於九十五年一月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟零參拾伍元，及其中本金新
台幣伍拾捌萬貳仟參佰捌拾參元部分，自民國九十四年十一月二
十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條可
    憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原台灣第一信託投資股份有限公司於民
    國87年7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6
    月3日再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀
    行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
    為消滅公司，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，
    並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世
    華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續
    並更明之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規
    定概括承受，合先述明。緣被告於90年8月14日、92年3月3
    日，與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡
    。依約被告就使用係爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截
    至94年11月23日止帳款尚餘新台幣（下同）62萬8035元，及
    其中本金58萬2383元未按期繳付，迭經催討無效。為此聲明
    如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款
    帳單影本等件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定
    ，視同自認，則原告之主張自堪信為真實。是原告依信用卡
    使用契約請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息為有
    理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                                書記官  薛德芬
附表:
Master           正卡  卡號：0000000000000000
                 核卡日：92/03/03 世華銀行
Master           正卡  卡號：0000000000000000
                 核卡日：90/08/14  匯通銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
