【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第13號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（八十三
年度偵字第八九七六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○原係楚鈺貿易有限公司（下稱楚鈺公
    司）之股東，於民國八十一年一月至十二月間，與楚鈺公司
    負責人方安楚（業經檢察官另行起訴）共同基於幫助他人逃
    漏稅捐之概括犯意，連續以發票金額之百分之五點五至六之
    價額，出售由方安楚虛設之封巨公司名義虛偽開立無實際交
    易之統一發票予李美珍（業經檢察官另行起訴），出售金額
    達新臺幣（下同）七千一百六十六萬七千二百元，供李美珍
    持以申報逃漏其經營之茂泰營造股份有限公司八十一年度營
    利事業所得稅，因認甲○○涉犯稅捐稽徵法第四十三條第一
    項之罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。經查：本件被告甲○○係於八十
    一年一月至同年十二月間出售發票以幫助他人逃漏稅捐，涉
    犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪嫌，於八十三年四月十
    一日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始偵查，並於同年
    八月十四日提起公訴，而於同年九月一日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿經本院於同年十一月三十日發佈通緝以致審判之程序
    不能開始等情，有本院八十三年度訴字第二一六七號卷證資
    料在卷可參。茲因被告幫助他人逃漏稅捐之犯罪終了時間為
    八十一年十二月十五日，自開始偵查之日起至通緝發布日止
    共七月十九日，稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪之追訴權
    時效為十年，追訴權時效停止期間為二年六月，再扣除法院
    繫屬日與提起公訴日間之日數共十八日，合計為十三年一月
    又一日，而被告逃匿迄今業已逾上開期間，依據刑法第八十
    條第一項第二款、第二項、第八十三條之規定，本案追訴權
    之時效已完成。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
