【裁判字號】    94,易,2086
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2086號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第581 號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣於準備程序時被告為有罪之陳述，經合議庭裁定行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及贓物案件，經臺灣板橋地方法院89年度易
    字第3737號判決分別判處有期徒刑七月及四月，並定其應執
    行刑有期徒刑九月，嗣於民國90年4月11日確定，並於91年2
    月21日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於94年11月19日凌晨零時30分許，夜間行經臺北縣
    新店市○○路○段205巷7弄29號1樓甲○○住處時，因見該住
    處出入大門前之走廊（起訴書誤載為陽台）上鐵欄杆未上鎖
    ，即擅自推開鐵欄杆進入該處走廊，徒手竊取甲○○家所有
    、放置在該走廊處之景鴻松香水、雷達雙效殺蟲劑、全彩水
    腊、弘治酒精膏、神盾除臭抗菌劑及美國魔術家具亮光劑各
    1 罐，得手後正欲逃現場之際，旋為外出返家之甲○○所撞
    見，而當場逮捕並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查，聲請以簡易判決處刑，本院受理後改依通常
    程序審理，嗣於準備程序時被告為有罪之陳述，經合議庭裁
    定行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱（見偵卷第9 至11、39頁，本院準備程序筆錄、
    審判筆錄），核與被害人甲○○指訴之遭竊情節大致相符（
    見偵卷第14至16頁，本院94年12月26日準備程序筆錄），並
    有扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份、現場及贓物照
    片18幀在卷可憑（見偵卷第19、21、29至36頁，本院卷），
    足認被告自白犯罪情節與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行可以認定。
二、按供人日常生活起居作息之「建築物」中，縱內部又配置供
    為蒔花養蘭、畜養寵物、健身休憩、晾曬衣物等「用途」不
    同之工作室、健身房、陽台等房間、處所。惟就整體觀察，
    均與生活起居之怡神養性、身心健全發展有密切關聯，自應
    認各該處所仍為住宅之一部分（最高法院82年度台上字第18
    09號裁判要旨參照）。查本件被害人甲○○住處建築物之大
    門與鐵欄杆間之走廊，係配置在該建築物左右外牆之內，鐵
    欄杆則設置在左右二片外牆前緣，該走廊為被害人放置鞋櫃
    及日常雜物，以及進出大門之處所，業據被害人陳明並有前
    開現場照片在卷可稽（見本院卷及本院94年12月26日準備程
    序筆錄），屬供被害人日常生活起居作息之用，仍為住宅之
    一部分，被告於夜間擅自進入該走廊，竊取前揭物品，是核
    其所為，應係犯刑法第321 條第1項第1款之於夜間侵入住宅
    竊盜罪，公訴意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第320
    條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本
    院自應予審理，並變更其起訴法條。又被告前因竊盜及贓物
    案件，經臺灣板橋地方法院89年度易字第3737號判決分別判
    處有期徒刑七月及四月，並定其應執行刑有期徒刑九月，嗣
    於90年4月11日確定，並於91年2月21日縮短刑期執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，五年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行不諱，態度
    良好，竊得財物價值輕微，且業已歸還被告人，被害人亦表
    示不予追究之意，惟於夜間侵入住宅行竊，嚴重危害居住安
    全，影響社會治安，且前於91年間因竊盜罪受有期徒刑執行
    完畢，竟復觸犯本件竊盜犯行，足見素行不佳，以及被告犯
    罪之動機、目的、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1 第1項、第299
條第1 項前段、第300條，刑法第321條第1項第1款、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
