【裁判字號】    95,易緝,14
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第20234
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，被告因逃匿，經本院於83年1 月21日通緝，致審判之
    程序不能繼續，依刑法第83條第3 項追訴權之時效停止原因
    繼續存在期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅
    之規定，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字
    第13 8號案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題
    之解釋，則本件被告被訴涉犯前開罪嫌之追訴權時效業於95
    年1 月12日完成，其計算方式如下：
    (一)被告被訴之詐欺取財罪名，該罪之最重本刑為5 年，追訴
      權時效期間為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之
      四分之一期間，共為12年6 月。
    (二)82年3 月15日為被告犯罪行為終了之日，加上前揭12年6
      月，再加上自82年8 月21日（即實施偵查之日）起至83年
      1 月21日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審判進行不
      生時效進行期間之日數（惟須扣除82年10月12日提起公訴
      至82年11月16日繫屬本院之1 月又4 日期間），即為前揭
      時效完成日。
四、是本件被告被訴涉犯詐欺取財罪名之追訴權時效既已於95年
    1 月12日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡正雄
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
