【裁判字號】    94,訴,1460
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1460號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    輔  佐  人
    即被告之父  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14972
號）及移送併案審理（94年度偵字第14482號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹
日，緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國94年6月16日16時30分許，在位於臺北市○○
    區○○街2段54之35號之全虹通信廣場城中店內，利用前往
    辦理復話事宜之機會，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，趁該店員工丁○○整理東西疏未注意之際，竊取易利信
    S700I型之行動電話一支以供己用，得手後即離去，嗣因丁
    ○○於事後發覺失竊，而依其所留存之聯絡電話通知歸還，
    迄於翌日始由其父乙○○返還上開行動電話；其復於94年6
    月17日11時30分許，在位於臺北市○○區○○街222號1樓之
    大漢通訊行，利用在該處選購行動電話之便，竟承前意圖為
    自己不法所有之概括犯意，見該店員工丙○○服務其他客戶
    而未及注意之際，竊取諾基亞6820型之行動電話一支（手機
    序號為000000000000000號，價值約新臺幣7590元）以供己
    用，得手後旋即離去，嗣因丙○○於事後發覺失竊並報警處
    理，經警調閱上開行動電話之通聯紀錄，而循線查獲，始得
    悉上情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○及丁○○於偵審中所指訴情節相符，並有通
    聯調閱查詢單及手機序號資料在卷可稽，足徵被告甲○○之
    上開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○○之犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。公訴意旨雖認被告甲○○取得告訴人丙○○所保管之上開
    行動電話之行為涉有刑法第325條第1項之搶奪罪嫌，然依告
    訴人丙○○於本院95年1月9日審理庭所證述內容觀之，被告
    甲○○係利用選購電話之機會，趁告訴人丙○○未及注意之
    際，取走該行動電話而離去，其間並無施用不法之腕力而公
    然掠取之行為，自難以搶奪之罪名相繩，足見被告甲○○此
    部分行為，應僅係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，而檢察官
    於本院95年1月9日審理中亦就此部分行為應適用之法條當庭
    更正在案，本院自得加以審究，毋庸變更起訴法條。又其先
    後二次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑。公訴意旨雖未敘及94年6月16日所為
    之竊盜犯行，然此部分事實與本件起訴部分，既有裁判上一
    罪之連續犯關係，應為起訴效力所及，且經檢察官移送併案
    審理，本院自應併予審究。爰審酌被告甲○○因一時失慮而
    竊取他人財物，然於犯後尚能坦承犯行，且所竊得之財物部
    分業已返還被害人，及其品行、犯罪動機、目的、手段、行
    為次數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，參諸被告甲○○於
    犯後復與告訴人丙○○及丁○○達成和解，並予以賠償，亦
    有本院審理筆錄在卷可徵，認其經此次起訴審判後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條、第
320條第1項、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
