【裁判字號】    94,拍,1057
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1057號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  蕭梅芳
相  對  人  丁○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳致曲於民國91年7月12日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保伊自己及相對人丁○○對
    聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之國泰商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）所欠借款之清償，設
    定新臺幣（下同）2,100,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自91年7月12日起至190年7月11日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。案外人陳致曲
    與相對人丁○○復共同於91年7月11日向國泰銀行貸款1,750
    ,000 元，約定借款期限為13年，並有利息、違約金之約定
    。另相對人丁○○亦於92年3月24日與國泰銀行訂立現金卡
    契約，領用現金卡1張，向國泰銀行借款50,000元，約定借
    款期間自92年3月27日起至93年3月27日止，亦有利息及違約
    金之約定。其後，國泰銀行經財政部核准，於92年6月26日
    與世華銀行合併，以世華銀行為存續銀行，承受國泰銀行之
    一切權利義務，嗣再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司（即聲請人）。詎案外人陳致曲及相對人丁
    ○○就上開貸款及現金卡借款僅分別繳納利息至94年9月17
    日及94年9月16日止，依雙方約定，案外人陳致曲及相對人
    丁○○均喪失期限利益，視同全部到期，經結算上開貸款部
    分尚欠本金1,410,111元，而現金卡借款部分則尚欠本金22,
    524元。又案外人陳致曲已於94年3月28日死亡，嗣由相對人
    丁○○、己○○、丙○○、甲○○、乙○○及戊○○等6人
    共同繼承如附表所示不動產之所有權，前開抵押權不因此而
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約
    書及現金卡契約書各1份（均影本）等件為證，且為相對人
    所不爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
