【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳永誠律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬伍仟佰壹拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付報酬事件，經本院91年度訴字第
    583號、臺灣高等法院93年度上字第71號判決、臺灣高等法
    院93年度上字第71號、最高法院94年度台抗字第1078號裁判
    而確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔五分之一，
    餘由聲請人負擔，第三審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人所提出附卷之費用計算書第7項所列工人工資費用新
    台幣8,400元，非屬訴訟費用，及上開費用計算書第6項第二
    審鑑定費145,000元，係重複計算，應予剔除外，依本院後
    附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目               金  額（新台幣）        備    註
第一審裁判費              45,781元
第一審送達郵費             1,280元
第二審裁判費              69,513元
第二審鑑定費             150,000元
合          計           266,574元
上揭計算書所列之第一、二審訴訟費用應由相對人負擔五分之一
即55,315元，餘由聲請人負擔。至第三審訴訟費用由相對人負擔
，相對人已自行繳納，茲不列入計算。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
