【裁判字號】    94,訴,2583
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2583號
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人倍利國際期貨股份有限公司、甲○○間因
94年度訴字第2583號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣1,000,000元，應徵第二審裁判費合新
台幣16,350元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
