【裁判字號】    95,重訴,94
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現於臺灣花蓮監獄（另案執行中）
上列原告乙○○與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起柒日內，「預繳借提被告到院之費用新
台幣16070元」，逾期即駁回其訴，特此裁定。
註、原告就本院刑事庭94年度自緝字第35號毀謗案件，提起附帶
    民事訴訟，經刑事庭移送民事庭審理。查被告目前另案於花
    蓮監獄執行中（經電詢刑期至98年03月16日），如不借提到
    院，本件訴訟無由進行。此部份預繳之借提費用，列為訴訟
    必要費用之一部份，由敗訴之一方負擔之；但應由原告預繳
    裨益訴訟程序之進行。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
