【裁判字號】    94,訴,1389
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣中和市○○路76巷6號之4、5
                    原居台北市○○區○○街187巷7號
具  保  人  王美翔
                    樓之5
上列具保人因被告偽造文書等案件，為其提供保證金後，被告業
已逃匿，本院裁定如下:
    主  文
王美翔繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因涉嫌偽造文書等案件，前經臺灣台北地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5萬元，並由具保人王
    美翔雄繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因被告有逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  胡宗淦
                                法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
