【裁判字號】    94,聲,1736
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第1736號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            林春城
            甲○○
            丁○○
兼 上 五人
共同代理人  丙○○
相  對  人  今第股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    業經本院85年度重訴字第280號、臺灣高等法院86年度重上
    字第482號、90年度重上更(一)字第47號、92年度重上更(二)字
    第50號、94年度重上更(三)字第33號及最高法院90年度台上字
    第569號、92年度台上字第507號、94年度台上字第174號民
    事判決、94年度台上字第175號、94年度台上字第176號民事
    裁定判決確定，聲請人等所支出之訴訟費用共計新臺幣（下
    同）361,226元，亟待強制執行，為此爰依民事訴訟法第91
    條之規定，聲請確定訴訟費用。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額
    之裁判時，除前條第2項情形外，應視為各當事人應負擔之
    費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額
    。民事訴訟法第91條第1項、第3項、第93條分別定有明文。
    次按強制執行應依強制執行法第4條第1項所定之執行名義為
    之，而確定訴訟費用額之裁定即屬該條項第2款所定其他依
    民事訴訟法得為強制執行名義之裁判之執行名義，聲請人於
    取得確定之確定訴訟費用額裁定後，得就該金額聲請法院對
    相對人之財產為強制執行，惟聲請人實際所支出之訴訟費用
    額如尚不足其應分擔之金額者，即無聲請確定訴訟費用額之
    實益。
三、按經本院依職權調閱前開訴訟卷宗審查後，認前開判決中，
    當事人應分擔之訴訟費用比例分別為：第一審訴訟費用應由
    聲請人平均分擔3/4、第二審聲請人上訴部分之上訴費由聲
    請人平均分擔（台灣高等法院86年度重上字第482號民事判
    決），第一、二、三審訴訟費用除前開確定部分外，由聲請
    人丁○○負擔20％（參台灣高等法院92年度重上更(二)字第50
    號民事判決），其餘部分，由聲請人丙○○負擔21％、相對
    人今第股份有限公司負擔44％、相對人庚○○負擔35％（以
    上聲請人丙○○及相對人部分，均見台灣高等法院94年度上
    更(三)字第33號民事判決）。則依前述比例計算，
    當事人應負擔之訴訟費用額分別為：
  (一)聲請人等六人應平均分擔之第一審訴訟費用額為108,524元
    、第二審聲請人等就上訴部分之應負擔訴訟費用額為216,94
    5元。
  (二)聲請人丁○○另應負擔之訴訟費用額為52,127元。
  (三)聲請人丙○○另應負擔之訴訟費用額為43,787元。
  (四)相對人今第股份有限公司應負擔之訴訟費用額為91,743元。
  (五)相對人庚○○應負擔之訴訟費用額為72,978元。
四、經查，本件聲請人應負擔之訴訟費用額總計為421,383元（
    計算方法：108,524元＋216,945元＋52,127元＋43,787元＝
    421,383元），然其實際已支出之訴訟費用額僅為405,490元
    ，經依法抵銷後，尚不足15,893元，是以聲請人聲請確定訴
    訟費用額並無實益，依前開說明，應予駁回。
五、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
計  算  書（以下金額單位均為新臺幣元）
項      目       金  額             備    註
第一審裁判費     143,391元          聲請人預付。
第一審送達郵費   509元              聲請人繳納420元。
第一審旅費       800元              相對人預納。
第二審裁判費     302,063元          其中聲請人上訴部分上
                                    訴費用215,087元；相
                                    對人上訴部分之裁判費
                                    部分，其中31,203元為
                                    相對人庚○○預付，餘
                                    由相對今第股份有限公
                                    司預付。
第二審送達郵費  3,003元             聲請人繳納658元。
第二審旅費      1,200元             聲請人繳納。
第三審裁判費    86,972元            相對人今第股份有公司
                                    所繳納。
第三審送達郵費  949元
更一審送達郵費  1,881元             聲請人丁○○繳納510
                                    元，餘由相對人所繳納
第三審裁判費    44,224元            聲請人丁○○、丙○○
                                    預繳。
第三審送達郵費  320元
更二審送達郵費  788元
合     計       586,103元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
