【裁判字號】    94,訴,7663
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7663號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬伍仟貳佰參拾伍元，其中新台幣
貳拾柒萬伍仟柒佰捌拾參元自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾陸萬參仟伍佰捌拾肆元，其中新台幣
參拾伍萬參仟肆佰壹拾肆元自九十四年十二月二十二日起至九十
五年七月二十七日止按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息。另自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通商銀）於民
    國91年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰商銀）。又國泰商銀於92年6月26日經財政部核准正式
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    國泰商銀為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於
    92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華
    商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰商銀及世華銀行之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於92年2月26日與原告成立信用卡使用契約
    ，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15條、第21條及第22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%計算之利息。另被告於94年1月27
    日以代償卡代付其於中國信託商業銀行及美商花旗銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息
    14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費新台幣（下同）28
    8元。被告另於94年1月13日與原告成立簡易通信貸款契約，
    各向原告貸款300,000元，並約定利息併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率計算利息。依約定條款第4條及第5條之約定，倘
    為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期
    限利益，視同全部到期。惟被告至94年12月21日止，尚餘如
    主文所示之本利迄未清償，為此依消費借貸契約請求被告清
    償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款、帳單及債權明細報表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出如前開所載之證物為憑，核屬相符。又被
      告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依前開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金及利
      息迄未清償，揆諸前開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  楊湘雯
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│ MASTER │正卡│0000000000000000│92年02月26日│ 世華銀行 │
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│ 代償卡 │正卡│0000000000000000│94年01月26日│ 國泰世華 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│94年01月13日│ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
