【裁判字號】    94,重訴,897
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度重訴字第897號
原      告  乙○
訴訟代理人  張淑敏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年一月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十三年十月二十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五十分之一，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張略以：被告為民主進步黨（下稱民進黨）之中央執
    行委員（下稱中執委），原告現係民進黨不分區立法委員。
    民進黨中央執行委員會（下稱中執會）於民國93年5月4日，
    在台北市○○○路30號民進黨中央黨部大樓9樓，召開不分
    區立法委員候選人資格審查會議時，被告竟基於意圖散布於
    眾及公然侮辱之犯意，於會場中公然散發標題為「民進黨要
    改革，石頭要搬走！」之文件（下稱民進黨要改革文件），
    後附致民進黨陳水扁主席之一封信件（下稱致主席一封信）
    ，而於致主席一封信中，敘及時為民進黨不分區立委候選人
    之原告私德不佳，且指摘「乙○年輕時嫁予北聯幫黑道份子
    ，該男子因入獄服刑而委託好友何明純（亦為北聯兄弟）代
    為照顧妻子乙○。不料乙○與何明純產生婚外情」（下稱原
    告婚外情行為）等不實事項。原告與何明純之婚姻，係原告
    初次結婚，於此之前，並無原告合法結婚之記錄，被告指摘
    原告婚外情行為，足以使收受該文件者，對原告產生不良觀
    感及評價，而毀損原告之名譽。為此聲明（一）被告應給付
    原告新台幣（下同）4千萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計付之利息。（二）被告應於中國時報
    、聯合報、自由時報、台灣日報頭版報頭下方刊登如附件所
    示之道歉啟事一日。（三）第（一）項請求，原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告則以：民進黨中執會之開會審查不分區立法委員候選人
    資格屬秘密會議，除會議人員外任何人均無法得知會議狀況
    ，而上開致主席一封信為被告對陳水扁主席及中執委告知，
    屬對特定之人秘密告知，並無散布於眾之意思，信件內容所
    以外洩，係當時同為中執委即原告之夫陳勝宏在場與會，事
    後向民進黨秘書處提出申請該日會議資料並對外散布，足見
    上開文件內容，並非被告對外散佈於眾甚為灼然。何況，被
    告於致主席一封信內容中，除提及原告嫁與北聯幫何明純外
    ，尚提及原告與陳勝宏有婚外情，並迫使陳妻高美琴離異後
    ，再與陳勝宏結婚，拆散他人家庭及涉及內線交易遭判刑確
    定，為維護本黨形象，請主席惠予裁奪云云；足見被告係本
    於中執委審查候選人之資格時，對於候選人有關可受公評之
    事為適當之評論，並非對不特定人且在非公開之會議中加以
    評論，屬善意發表言論而不構成誹謗罪。此外，原告既在爭
    取不分區立法委員提名，其私德攸關民進黨之公共利益，被
    告以若貿然提名私德不佳人選，恐影響民進黨之形象，故於
    中執會中提出討論，雖涉及乙○之私德，但既與公共利益有
    關，亦屬不罰之列。且大法官會議釋字第145號係指刑法309
    條之公然侮辱罪，並非指同法第310條第2項之加重誹謗罪，
    所謂特定多數人應視「實際情形已否達於公然之程度」，本
    件縱有參與開會之中執委多人在場，亦屬秘密會議而非對外
    之公開會議，且以信件致民進黨主席，顯與公然之構成要件
    有間，亦難以公然侮辱罪責相繩，被告不服上開違背法令之
    刑事判決，已提起非常上訴中。而刑事判決認定被告犯加重
    誹謗罪部分僅及於被告於民進黨中執會開會時提出致主席一
    封信敘述原告婚外情行為部分，並不及於其他，縱認原告名
    譽受有侵害，亦以相當之金額為限。原告事後已當選民進黨
    不分區立法委員，顯見原告精神上並無受有痛苦之處，何況
    ，原告究竟如何受痛苦亦未舉證證明，其遽而請求被告賠償
    4千萬元，並回復名譽之適當處分即登報道歉顯無理由。為
    此聲明原告之訴駁回。
三、原告主張被告為民進黨中執委，原告現係民進黨不分區立法
    委員。民進黨中執會於93年5月4日，在台北市○○○路30號
    之民進黨中央黨部大樓9樓，召開不分區立法委員候選人資
    格審查會議時，被告於會場中散發民進黨要改革文件，後附
    致主席一封信，而於信中指摘原告婚外情行為之事實。另被
    告誣指原告婚外情行為所涉公然侮辱及加重誹謗刑事部分，
    業經本院刑事庭以93年度易字第1355號、台灣高等法院94年
    度上易字第780號刑事判決被告有期徒刑五月確定等情，為
    被告所不爭執。復有民進黨要改革文件、致主席一封信、上
    開刑事判決書附卷可稽，堪信為真實。茲兩造所爭執者為被
    告上開行為是否構成侵權行為？如構成侵權行為原告請求之
    損害賠償是否相當？詳述如下：
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項前段定有明文。次按名譽有無受損者，
    應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為
    足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失
    ，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使
    第三人知悉其事，亦足當之。最高法院90年台上字第646號
    裁判可供參酌。原告主張原告與何明純之婚姻，係原告初次
    結婚，被告未能舉證證明原告婚外情行為，被告不實指摘造
    成原告名譽受損等情。被告則以民進黨中執會之開會屬秘密
    會議，並無散布於眾之意思，且屬善意發表言論及與公共利
    益有關等語置辯。經查：被告於93年5月4日，在民進黨中央
    黨部大樓9樓民進黨中執會召開不分區立法委員候選人資格
    審查會議時，於會場中散發民進黨要改革文件，後附致主席
    一封信，而於信中指摘原告婚外情行為。此為被告所不爭執
    ，被告雖於台灣高等法院94年度上易字第780號刑事案件94
    年7月20日審理時舉證人胡繼堯為證，惟證人胡繼堯為上開
    作證並不足以證明原告與何明純結婚前曾有結婚且在婚姻關
    係存續中之事實，則被告指摘原告婚外情行為顯與事實不符
    ，被告復未能舉出其他證據證明原告婚外情行為係屬真實且
    與公共利益有關，則被告辯稱其上開指摘係屬善意發表言論
    及與公共利益有關自不足採。次查：93年5月4日民進黨召開
    中執會，除出席中執委有20幾位外，另有黨工多人在場，被
    告將原告婚外情行為之不實事項，散佈予在場多數人，不論
    民進黨中執會係屬公開會議或祕密會議，其與會者係屬特定
    多數人或不特定多數人，均對原告名譽造成損害而構成民法
    侵權行為。何況，民法侵權行為與刑法公然侮辱或誹謗罪之
    構成要件並不相同，被告辯稱民進黨中執會之開會屬秘密會
    議，並無散布於眾之意思，不構成侵權行為自不可採。綜上
    ，被告散佈不實之原告婚外情行為，造成原告名譽損害，自
    與民法侵權行為構成要件相當而應負損害賠償責任。
五、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分。民法第195條第1項定有明
    文。次按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有
    痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然
    非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定
    相當之數額。最高法院51台上字第223號著有判例。亦即民
    法第195條不法侵害他人人格法益得請求賠償相當之金額，
    應以實際加害之情形、加害之程度、被害人所受精神上痛苦
    之程度、賠償權利人之身分、地位、經濟能力，並斟酌賠償
    義務人之故意或過失之可歸責事由、程度、資力或經濟狀況
    綜合判斷之。查原告為民進黨現任不分區立法委員、第八屆
    中執委、陽信銀行董事、全陽建設股份有限公司負責人、陽
    信文教基金會執行長，名下擁有投資、房屋、土地等共66筆
    財產；被告為民進黨中執委，台北市沙石公會理事長，國民
    小學畢業，名下擁有投資及不動產等共32筆財產，此有當選
    證書、公司基本資料、董事、監察人資料、基金會函、財產
    所得調件明細表等附卷可稽。被告於93年5月4日民進黨中執
    會召開不分區立法委員候選人資格審查會議時，被告於會場
    中散發民進黨要改革文件，後附致主席一封信，而於信中指
    摘原告婚外情行為（其餘指摘原告部分業經刑事案件判決無
    罪），被告散發上開文件目的係指摘原告不適合擔任民進黨
    不分區立法委員，惟原告業已擔任民進黨不分區立法委員，
    並審酌被告散發上開文件方式、散發地點、數量、散發文件
    目的，其對原告造成名譽之損害等，本院綜合審酌上開情狀
    認為原告請求被告賠償50萬元非財產上損害，並加計自起訴
    狀繕本送達翌日即93年10月28日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，實屬相當，應予准許。逾此請求，則無理由，應
    予駁回。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核原告勝
    訴部分，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額准許之。至
    原告其餘假執行之聲請，因原告其餘之訴已駁回，自失所附
    麗，併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    故不一一論述。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
