【裁判字號】    95,補,87
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第87號
原      告  甲○○
                        之2
訴訟代理人  徐士斌律師
上列原告與被告景新花園新廈住戶管理委員當事人間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定
為新臺幣伍拾萬陸仟捌佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍
仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
