【裁判字號】    95,抗,66
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第66號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月10日本院
所為94年度票字第80874號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照。
二、本件抗告意旨均略以：系爭本票並非抗告人所簽發，且抗告
    人與相對人並無金錢往來，亦無債權債務關係存在，抗告人
    先前已三度向相對人否認上開情事，詎料相對人仍逕將系爭
    本票聲請裁定，其有害抗告人之權益，莫此為甚；又原審裁
    定未將系爭本票影本附件，導致抗告人無從確認系爭本票係
    偽造或變造？抗告人係發票人、背書人或保證人？系爭事件
    是否應由原審管轄？致抗告人無從於抗告或起訴中有所主張
    ，爰對原審本票強制執行裁定提起本件抗告等語。然依前開
    說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而
    為審查。經查，系爭本票從形式上觀之，符合票據法第123
    條規定，本院裁定准予強制執行，於法並無不合。至該本票
    債務是否存在，係實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另
    謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而抗告人指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  李維心
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
