【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵緝字第1495號），嗣經本院受理後（94年度簡字第3245號
），認為不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，裁定如下
：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡正雄
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
