【裁判字號】    94,訴,7428
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7428號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泰君工程有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬伍仟陸佰捌拾陸元，及自
民國94年2月21日起至清償日止，按年息10％計算之利息，並自
民國94年3月22日至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，兩造既已於融資貸款契約書約定條
    款第陸點約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第
    8頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告泰君工程有限公司於民國 93 年 6 月 18
    日邀同被告丁○○、丙○○、乙○○及己○○為連帶保證人
    ，與伊簽訂融資貸款契約書，向伊申請借款新台幣（下同）
    2,000,000元，約定借款期間自93年6月21日起至96年6月21
    日止，按月分期平均攤還，約定利息按年息10％計付，違約
    金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告泰君工程有限公司自94年2月21日
    起即未依約繳付本息，依融資貸款契約書第4條第5項之約定
    ，本筆借款視為到期，被告泰君工程有限公司尚積欠伊本金
    1,605,686元及利息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
    示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等件為證（見
    本院卷第5至13頁），而被告均經合法通知後（見本院卷第
    19頁至23頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真實。從而，原告依借款及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
