【裁判字號】    94,訴,5999
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5999號
原      告  台北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉大殷律師
複代理人    黃世芳律師
            顏華歆律師
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國94年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北市○○區○○段二小段三五四地號土地上，建
號第三○○五號之建物，及門牌號碼台北市信義區○○○路八一
巷十五號四樓之房屋（面積五十七點四平方公尺）騰空遷讓返還
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落台北市○○區○○段二小段354地號土地上、
    建號第3005號之建物，及門牌號碼台北市信義區○○○路81
    巷15號4樓之房屋（面積57.4平方公尺）為原告所有，被告
    並無任何法律上權源，無權占有系爭房屋，嗣雖遷出系爭房
    屋，去向不明，惟並未將系爭房屋點交原告，爰依民法第76
    7條規定之所有物返還請求權，請求被告將系爭房屋騰空遷
    讓返還原告等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出建物登記謄本及存證信函影本
    各1件為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依據所有物返還請求權，請求被告將坐落台北市
    信義區○○段○○段354地號土地上，建號第3005號之建物，
    及門牌號碼台北市信義區○○○路81巷15號4樓之房屋（面
    積57.4平方公尺）騰空遷讓返還原告，為有理由，應予准許
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
