【裁判字號】    94,易,2275
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2275號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二二五六三號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為甲○○之夫，二人間具有家庭暴力
    防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。詎乙○○竟基於
    傷害他人身體之犯意，於民國九十四年九月三十日上午十時
    十分，在二人共同經營位於臺北市○○路四二三號一樓「人
    人鮮花禮品店」，因甲○○欲進入店內工作，乙○○則表明
    不願再見到甲○○，欲請其離開，甲○○不從，乙○○即以
    蠻力強拉甲○○至店外，致甲○○受有下唇五公分乘以五公
    分裂傷、下背零點五公分乘以十公分、零點五公分乘以八公
    分紅腫及多處挫傷之傷害，案經甲○○訴請臺北市政府警察
    局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認乙○○涉犯家庭暴力防治法第二條第一項、刑法第二百
    七十七條第一項之家庭暴力罪之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯家庭暴力防
    治法第二條第一項、刑法第二百七十七條第一項之家庭暴力
    罪之傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百八十七條前段之
    規定，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪為告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人甲○○於本院調查期間具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
