【裁判字號】    94,訴,7132
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7132號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬仟佰壹拾陸元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造間所訂借據及約定書第13條之約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○○○○○○於民國93年10月14日
    邀同被告丙○○○○○○為連帶保證人，向原告台北國際商
    業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）800,000元，約定
    借款期間自93年10月14日起至98年10月14日止，自借款日起
    以1個月為1期共分60期，不足1個月者以1期論，自第1期起
    ，本息平均攤還，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期；且合意以本院為第一審管轄法院。詎被告丁○○○○
    ○○○就上開借款僅繳付本息至94年6月14日止，尚欠如主
    文第1項所示之本金未為清償，依雙方上開約定，被告丁○
    ○○○○○○即喪失期限利益，視同全部到期；而被告丙○
    ○○○○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸、連帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、繳息
    明細資料各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且本
    件被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段規定，視同自認，是原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。查本件被告丁○○
    ○○○○○向原告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為
    全部到期，而被告丙○○○○○○為本件借款之連帶保證人
    ，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定
    ，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
