【裁判字號】    95,交聲,51
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第51號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文，
    是對於法院聲明異議之對象，以主管機關所為之裁決書為限
    ，倘主管機關尚未對於特定違反道路交通管理處罰事件為處
    罰之裁決，竟逕自聲明異議，該異議即非合法。
二、本件異議人甲○○就其駕駛車牌號碼HLB—781號重型機車於
    民國94年12月3日在臺北市○○區○○街19巷口酒後駕車之
    違規行為，於民國95年1月16日具狀向本院聲明異議，有聲
    明異議狀1份在卷可稽，然查，上開違規行為現僅業由臺北
    市政府警察局大安分局製單舉發（北市警交大字第AEB44367
    4號），尚未由主管機關做成裁決，有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北市交通事件裁決所95年1月16日北市裁
    三字第09445165200號函、本院公務電話紀錄等在卷可稽，
    異議人於主管機關就本案件開立裁決書前逕自向本院聲明異
    議，依前開說明，其異議自非合法且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  交通法庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
