【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第329號
聲  請  人  盛香堂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  誼澤股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、本件聲請人本於臺灣高等法院89年度上字第66號判決，為擔
    保免為假執行提供新台幣110萬5,920元擔保金，向本院提存
    所辦理擔保提存，業據其提出本院90年度存字第5742號提存
    書影本為證，復經本院調閱該提存卷宗查明無訛，則命供擔
    保之法院應為臺灣高等法院，本院僅為受理擔保提存之法院
    ，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣高等法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
