【裁判字號】    94,訴,859
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第859號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
右列被告因94年易字第859號案件，於中華民國95年1月23日下午
4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○行使偽造公文書，足以生損害於公眾，處有
    期徒刑壹年貳月，緩刑年。扣案之偽造台北市政府環境保
    護局專用垃圾袋大型袋伍拾個均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○為台北市○○路○段261巷20弄2號1
    樓合興清潔有限公司（下稱合興公司）負責人。乙○○明知
    自民國89年7月1日起，台北市政府將垃圾清除處理規費改採
    販售專用垃圾袋而隨袋徵收之方式，台北市民丟棄一般廢棄
    物，應使用台北市政府環境保護局（下稱環保局）委託特定
    廠商製造，印製有「台北市專用垃圾袋」、「台北市政府環
    境保護局製」等字樣及如附件所示環保局圖樣之專用垃圾袋
    ，依特約足以為表示業經隨袋繳納垃圾清除處理規費，始得
    送交環保局清潔人員清運之收費證明，亦屬台北市政府為執
    行一般廢棄物清除處理而收取規費證明之一種準公文書。又
    乙○○明知姓名年籍不詳之人於台北市光復橋下擺設攤位所
    販售之特大型專用垃圾袋，係未向台北市政府繳納垃圾清除
    處理規費，未經環保局授權印製如附件所示圖樣之偽造專用
    垃圾袋，竟仍於92年7、8月間、93年9、10月間，分別購買
    76公升裝30大包及10大包（共計400個）後，基於意圖為自
    己不法利益之犯意，連續於93年4月29日、2月7日將前開偽
    造垃圾袋交由不知情之合興公司員工甲○○，以及於94年2
    月15日交由不知情之員工官秀華，由甲○○、官秀華分別在
    台北市○○○路○段7號及台北市○○路162號進行清潔工作
    時使用（已使用347個），而使環保局清潔隊員誤認所使用
    之垃圾袋為合法已繳納規費之垃圾袋而收受清運，乙○○因
    而獲得免納規費之不法利益，並足生損害於環保局對於垃圾
    清運、垃圾袋規費徵收管理之正確性及公眾對於公共資源之
    利用。嗣於94年2月15日，經環保局人員於台北市○○路162
    號士林郵局查獲，並扣得所剩偽造專用垃圾袋76公升裝53個
    ，始知上情。
三、處罰條文：刑法第216條、第220條第1項、第211條、第339
    條第2項，第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
