【裁判字號】    95,拍,24
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第24號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○於民國82年5月25日及84年8
    月24日以其所有如附表所示不動產，為擔保其對聲人之一切
    債務之擔保設定本金新台幣（下同）400萬元及120萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自82年5月25日起至125年5月24日
    止及84年8月24日至114年8月23日止，清償債務日期訂明於
    借據內並辦妥抵押權設定登記；嗣相對人於91年12月18日向
    聲請人借得300萬元及130萬元等2筆借款，約定至106年12月
    18日借期屆滿，本金利息按月於每月18日繳納，詎相對人對
    前開款本金利息僅繳至94年10月18日，依借據第3條之約定
    顯已喪失期限利益，債權人自得請求債務人一次清償餘欠本
    金375萬5695元及其利息、違約金；為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本、本票影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月     23   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
