【裁判字號】    95,交聲,52
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第五二號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十四年十二
月十九日所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁四六—ＡＥＢ
三七七八七七號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    六月十九日騎乘車牌號碼ＢＬＨ—一七○號重型機車經警方
    攔停舉發「騎乘機車未戴安全帽」違規，案件即藉由資訊傳
    輸監理違規資料庫列管，舉發機關即臺北市政府警察局中正
    第一分局案移原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆
    洲監理站之移送報表同時顯示「吊扣銷中案」，原處分機關
    即複查電腦駕籍檔，發現受處分人普通重型機車駕駛執照業
    於九十三年十二月二十九日經易處逕行註銷在案，原處分機
    關即函請原舉發機關補正，經原舉發機關認受處分人有無照
    駕駛之違規行為，而於九十四年八月八日以臺北市政府警察
    局北市警交大字第ＡＥＢ三七七八七七號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發，嗣原處分機關查明該通知單因遷移不
    明並未送達，遂從輕低額裁處，而依道路交通管理處罰條例
    第二十一條第一項第一款之規定，裁處受處分人新臺幣（下
    同）六千元。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於九十四年六月十
    九日因未戴安全帽被員警攔下，在出示行照、駕照後，被開
    一張未戴安全帽之罰單，但後來又被補開一張無照駕駛之罰
    單，至監理站查詢才知因九十三年有一張未戴安全帽之罰單
    未繳，駕照已被註銷，然為何期間遭警員攔檢均未曾告知此
    事，而於事後才補開罰單，整個程序顯有瑕疵，爰依法聲明
    異議等語。
三、按違反本條例第十二條至第六十八條之規定者，由公路主管
    機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機
    會，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二項定
    有明文。又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定
    自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第
    一項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行為
    人逕行裁決，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發通
    知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載應到案日期為
    罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易言之，如行為
    人未能合法收受舉發通知單之送達，即不能認受處分人已經
    合法收受舉發通知單而逕行裁決。
四、經查，依卷附之原舉發通知單即臺北市政府警察局北市警交
    大字第ＡＥＢ三七七八七七號舉發違反道路交通管理事件通
    知單上之收受通知聯者簽章欄係空白，該通知單之送達情形
    依臺北市政府警察局交通警察大隊九十四年十二月九日北市
    警交大執字第○九四三五八○三二○○號覆原處分機關函主
    旨欄亦載明：「檢送甲○○君所有ＢＬＨ—一七○號車違反
    道路交通管理案件，大宗掛號郵寄退回之交通違規通知單第
    ＡＥＢ三七七八七七號一件」等語，原處分機關九十四年十
    二月十六日北監蘆字第○九四六六○六七七二號函說明欄第
    三點復記載：「又查旨揭單號違規通知單（即臺北市政府警
    察局北市警交大字第ＡＥＢ三七七八七七號舉發違反道路交
    通管理事件通知單）因遷移不明並未送達，‧‧‧依最低額
    度罰鍰裁處」等語，顯見原舉發機關及原處分機關均不能證
    明原舉發通知單業已合法送達予受處分人，揆諸前揭規定及
    說明，原舉發通知單既不能證明已合法送達，自無從因嗣後
    原處分機關業逕行對受處分人裁罰即認已經補正，或由原處
    分機關依最低金額處以罰鍰以為救濟，而應由原舉發機關另
    向受處分人為合法之送達後，再由原處分機關依相關程序為
    裁罰，在未有合法送達該舉發通知單前，原處分機關並無逕
    對受處分人為裁罰之權。從而，本件異議為有理由，應由本
    院應將原處分撤銷，發回原處分機關依相關程序處理，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
