【裁判字號】    94,簡抗,85
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度簡抗字第85號
    抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民國
九十四年十一月四日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應記載當事
    人姓名、住所或居所，此為法定必須具備之程式；又起訴不合程式
    或不備其他要件者，審判長應先定期間命其補正，逾期未補正者，
    法院應以裁定駁回之，同法第二百四十九條第一項第六款亦設有規
    定。
二、本件抗告人於原審依侵權行為損害賠償規定對甲○○、乙○○起訴
    ，惟其起訴狀中未記載上開二人之住居所資料，經原審裁定命抗告
    人於裁定送達後三日內補正上開資料，上開裁定已於民國九十四年
    十月二十日送達抗告人，有送達證書一紙附卷可稽，惟抗告人逾期
    仍未補正，原審乃以上開規定意旨認為抗告人起訴不合程式，駁回
    抗告人之請求。本件抗告人對上開裁定不符，提起抗告，其所陳述
    之內容，乃係就其所以不知王、高二人住居所之原因為解釋，對於
    其於收受法院命補上開二人住居所資料之裁定後，何以仍無法據以
    取得上開二人住居所資料，以補正訴狀不符程式部分一節仍未說明
    ，對於原裁定有何違法不當之處，亦未具體指摘，而原審本於上開
    規定，駁回抗告人之請求，其認事用法並無違誤，抗告人仍執陳詞
    以為主張，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                        法  官  黃雯惠
                                        法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
