【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         88年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，於九十五年一月二十三日下午四時，
在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    戊○○共同連續犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    戊○○係峰安金屬工業股份有限公司（下稱峰安公司）會計
    處副處長，明知有限責任臺灣省廢物運銷合作社（以下簡稱
    廢合社），依據廢合社章程及合作社法相關規定，廢合社應
    吸收非公司組織之拾荒業者加入成為社員，以共同運銷方式
    銷售廢棄物，其作業流程為社員收集廢棄物後，集中於廢合
    社設立之收售站（又稱為司庫），由收集站轉售再生工廠後
    ，合作社再據以開立統一發票向再生廠收款，扣除營業稅及
    手續費後，再將其餘付予社員做為共同運銷貨款。至於社員
    託售回收物之銷售額，除作為廢合社代開銷貨發票之依據外
    ，並由該社每單月填具一時貿易所得申報書向管轄稽徵機關
    申報社員個人一時貿易所得，核課社員個人年度綜合所得稅
    ，詎戊○○與廢合社總經理甲○○、會計丁○○、丙○○、
    助理乙○○等人，因真正賣出廢棄物之人不願申報所得稅，
    遂共同基於行使業務上登載不實文書犯意聯絡，並基於概括
    之犯意，自八十四年間起，由戊○○提供如附表所示之人頭
    社員加入廢合社，於峰安公司購入廢棄物原料取得統一發票
    後，由丁○○、丙○○、乙○○將如附表所示之不實金額，
    連續登載於業務上所掌管之如附表所示之個人一時貿易資料
    申報表，任意分配攤提一時貿易所得，足生損害於稅捐機關
    課稅之正確性。
三、處罰條文：第二十八條、第五十六條、刑法第二百十六條、
    第二百十五條、第四十一條第一項、第七十四條，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文（被告戊○
    ○固非廢合社之人員，就共犯刑法第二百十五條之罪部分，
    本應引用刑法第三十一條第一項之規定，惟因被告等於業務
    登載不實後復持以行使該等文書，登載不實之低度行為為高
    度之行使行為所吸收，依最高法院九十一年度台上字第六八
    七七號判決所示，行使部分無庸適用刑法第三十一條第一項
    之規定，爰處罰條文部分不再引用該條文，附此敘明）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決。法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限。」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95     年    1     月   23   日
            臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                            書記官  黃瓊玉
                            法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95     年    1     月   23   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第 215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
第 216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
