【裁判字號】    94,交聲,1295
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    94年度交聲字第1295號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
受  處分人  甲○○
                      號2樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於
台北市交通事件裁決所九十四年十二月六日所為之處分 (處分案
號: 北市裁二字第22-AIJ003990號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、異議人之異議略以: 民國九十四年十一月二日沿台北市○○
    ○路準備左轉松仁路, 當時內側車道之左轉車已回堵到永吉
    路一二0巷口, 忠孝東路左轉松仁路口經常塞車, 時常回堵
    到永吉路一二0巷口, 使得左轉車過多, 必須行駛在內側車
    道右邊車道等左轉云云。
二、按汽車行駛至交岔路口, 於四車道以上道路, 欲左轉彎時,
    應距交岔路三十公尺前換入內側車道或左轉車道; 交岔路口
    因特殊需要設有標誌、標線者, 並應依其指示行車, 道路通
    安全規則第一百零二條第一項第五款、第十款定有明文。次
    按在多車道右轉彎，不先駛入外側車道，或多車道左轉彎，
    不先駛入內側車道者,處二百元以上六百元以下罰鍰 (即新
    台幣六百元以上一千八百元以下); 又汽車駕駛人有第四十
    八條情形之一者, 記違規點數一點, 道路交通管理處罰條例
    第四十八條第四款、第六十三條第一項第一款亦分別定有明
    文。
三、經查: 異議人並不否認於前揭路口行駛於中間車道, 即異議
    人自稱之內側車道之右邊車道, 跨越禁止變換車道線 (雙白
    實線, 參道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十七條)
    左轉 (參本院九十五年一月二十五日之訊問筆錄), 並未駛
    入內側車道後左轉, 核與證人即舉發異議人違規之員警黃俊
    棋到庭證述情節相符 (參同上筆錄), 並有現場圖、相片六
    幀 (含異議人提供之四張)卷內可稽, 堪認異議人確有於前
    揭交岔路口轉彎時, 未先駛入內側車道即違規左轉,, 其於
    通知單所裁應到案日期前向原處分機關提出異議, 經原處分
    機依道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、第六十三條
    第一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則、暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定, 裁
    罰最低罰額新台幣六百元, 並記違規點數一點, 本院認為原
    處分機關認事用法均無不當, 裁罰額度亦妥適, 異議人以塞
    車回堵為由聲明異議, 於法無據, 應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
