【裁判字號】    95,簡,201
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第16713號），被告於準備程序中自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    犯罪後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項業
    已修正，於民國92年10月29日公布，定自92年12月31日施行
    ，是被告犯罪後，法律已有變更，比較新舊條例之結果，以
    舊條例之結果有利於被告，依刑法第2條第1項後段之規定，
    應適用最有利於被告之舊條例，即行為時之台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項處罰外，餘均引用起訴書（
    詳附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正
    前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第1
    1條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第216條、第
    214條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     刑事第七庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。五居間介紹他人為前款之行為。
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
