【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣台北地方法院民事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十三年度
裁全字第五七四九號假處分裁定所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人曾以本院93年度裁全字第5749
    號民事裁定為執行名義，並以本院93年度存字第4647號提存
    事件提存在案，並聲請本院以93年度執全字第2775號假處分
    相對人之財產，今前開假處分案件業已終結，謹依民事訴訟
    法第104條規定，催告相對人行使權利等語，提出民事裁定
    影本、提存書影本等件為證。經職權調閱本院93年度裁全字
    第5749號、93年度執全字第2775號、93年度存字第4647號卷
    宗，聲請人所請，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事民四庭  法  官  薛中興
右為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
