【裁判字號】    95,補,88
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第88號
原      告    甲○○
                        之7
法定代理人    李金城
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒佰肆拾柒萬柒仟柒佰玖拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟零伍拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
