【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
12438號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國92年8月18日之後某日，
    在不詳地點，拾獲黃素嬌所簽發之如附表所示之支票一張（
    該紙支票係黃素嬌於92年8月18日下午2時許，在台北縣新店
    市○○路65巷25號失竊），竟意圖為自己不法之所有，予以
    侵占入己。復於92年10月間將該紙支票，借予不知情之向屏
    泉持以向王金星調借現金，嗣因黃素嬌將該支票申請掛失止
    付，而王金星於92年10月27日將前開支票向華泰銀行新店分
    行提示遭拒，經報警循線查獲，因認被告係涉犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、 第307條分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間， 如達於刑法第80條第1項各款所
    定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有
    明文。另案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議可參）。
三、經查，刑法第337條之侵占遺失物罪，其法定刑為500元以下
    罰金，故本案追訴權時效期間，依刑法第80條第1項第5款規
    定為1 年，而前項追訴權時效期間自犯罪成立之日起算，同
    條第2 項定有明文。本案經台灣台北地方法院檢察署檢察官
    於93年3月4日開始偵查，於同年12月10日提起公訴，並於94
    年1月7日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於94年3月8日發
    布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院核閱前開卷宗
    資料屬實，是本件追訴權之時效應自92年8月18日起算1年，
    加計因通緝而停止之3月（1年之4分之1）期間，及開始實施
    偵查日即93年3月4日，至本院發布通緝日即94年3月8日期間
    共1年又5日， 扣除檢察官93年12月10日提起公訴後迄94年1
    月7 日繫屬法院前之29日追訴權時效停止進行期間，追訴權
    時效完成日應為94年10月25日，顯已逾追訴權時效期間，其
    追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                        法官  陳慧萍
                                        法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
