【裁判字號】    94,重勞訴,21
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    回復工作權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第21號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  喜樂健康股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因本院94年重勞訴字第21號回復工作權等
事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人僅上訴請求被上訴人
給付一年之工資計新台幣陸拾貳萬零捌佰零捌元，是本件訴訟標
的金額核為新台幣陸拾貳萬零捌佰零捌元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬零貳佰肆拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
