【裁判字號】    94,拍,1087
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1087號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○○○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人吳陳淑嫥前於民國84年1月4日，
    以其所有如附表所示之不動產，為其與真強有限公司、相對
    人戊○○向伊借款之擔保，設定新臺幣（下同）5千萬之最
    高限額抵押權，存續日期自83年12月24日起至113年12月23
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣吳陳淑嫥於85年1月31日向伊借用990萬元，借款期
    限為10年，約定利息按年息百分之9.155機動利率計算，按
    月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，其逾期6個月以內者，按上開利率10
    ％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金；詎吳陳淑嫥
    未依約繳納本息，尚積欠本金1,704,393元及其利息、違約
    金。另相對人戊○○於92年10月22日與伊簽訂循環性貸款契
    約，額度900萬元，並約定於99年10月22日清償，約定利息
    按年息百分之5.17機動利率計算，按月於每月末日繳付利息
    ，如未按期繳付利息時，即視為全部到期，其逾期6個月以
    內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付
    違約金；詎相對人戊○○未依約繳納利息，迄今尚積欠
    8,799,834元及利息、違約金。查吳陳淑嫥已於93年10月7日
    死亡，相對人為其法定繼承人並未辦理拋棄繼承等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、借款契約、戶籍
    謄本、繼承系統表及本院函等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
