【裁判字號】    95,簡,311
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參
佰元折算壹日，扣案含有安非他命殘渣之塑膠袋貳只均沒收並銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例施行後所列之第二
    級毒品，不得施用，前因施用毒品，經台灣台北地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由台灣台北
    地方法院檢察署檢察官於九十三年五月十七日以九十三年度
    毒偵字第五六五號不起訴處分確定，竟於觀察勒戒執行完畢
    後五年內，基於概括犯意，分別於九十四年十一月二十二日
    下午十時許及於九十四年十二月八日下午十一時三十分許前
    九十六小時內（應扣除九十四年十二月八日下午七時三十分
    許查獲後至同日下午十一時三十分許採尿前之不可能施用時
    間）（聲請簡易判決處誤載為九十四年十二月八日下午七時
    三十分許前九十六小時內），先後二次在台北市○○區○○
    路五段七十一號居所，施用第二級毒品安非他命，嗣於九十
    四年十二月八日下午七時許，在上開處所，為警持搜索票查
    獲，並扣得甲○○所有供施用安非他命所用含有安非他命殘
    渣之塑膠袋二只，且於九十四年十二月八日下午十一時三十
    分許，為警採尿。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢自白曾於九十四年十一月二
    十二日下午十時許，在台北市○○區○○路五段七十一號居
    所施用安非他命（詳毒偵卷第十二頁）；（二）含有安非他
    命殘渣之塑膠袋二只扣案可證；（三）且被告尿液經送鑑定
    確有安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可證（詳毒偵卷第四五頁）；
    （四）扣案物品有安非他命陽性反應，亦有台北市政府警察
    局北投分局光明派出所毒品初步鑑驗報告書一紙可憑（詳毒
    偵卷第二三頁）；（五）再被告因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒因無施用毒品傾向，曾經不起訴處分，此亦有台灣台
    北地方法院檢察署九十三年度毒偵字第五六五號不起訴處分
    書一紙為憑（詳毒偵卷第四二頁）；（六）且依行政院衛生
    署藥物食品檢驗局八十一年二月八日 (八一)藥檢一字第一
    一五六函稱尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距採
    集時間，最長可能不會超過四日，故被告應於九十四年十二
    月八日下午十一時三十分許採尿前之九十六小時內曾吸用過
    安非他命；本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、按施用毒品經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，由檢
    察官為不起訴處分後，於觀察勒戒執行完畢後五年內再施用
    毒品以上者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十
    條第三項定有明文，換言之，即應依毒品危害防制條例第十
    條論罪，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項施用第二級毒品罪，且被告先後施用安非他命犯行
    ，時間緊接，以同一方式反覆為之，所為係犯罪構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應以一罪論，
    併依法加重其刑，再被告持有第二級毒品罪之低度行為，應
    為施用第二級毒品罪之高度行為所吸收，故不另論持有毒品
    罪，再扣案含有安非他命殘渣之塑膠袋二只，因與安非他命
    無法分離，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收並銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
