【裁判字號】    95,簡,200
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16094
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書（詳附
    件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      刑事第七庭  法  官 蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 劉麗英
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
