【裁判字號】    94,訴,6750
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6750號
    上訴人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償
借款事件，不服本院判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）513,090元，應徵第二審裁判費8,430元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
