【裁判字號】    94,破,56
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度破字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因使用現金卡、信用卡、小額信
    貸，債務總額合計約新台幣（下同）652萬6000元。聲請人
    陳報之現有財產計有西元1993年10月出廠之大發自用小客車
    一部、西元1999年出廠之台玲機車一部，每月薪資僅為3萬5
    千元至4萬元之間，對所積欠債務，實已無力清償，為此聲
    請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。從而構成破產財
    團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所列破
    產財團費用及財團債務時，依破產法第148條規定，法院於
    宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破
    產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，故參
    照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此一情狀，聲請宣
    告破產已為無實益，自應適用同法第63條第1項規定以裁定
    駁回破產宣告之聲請。
三、經查聲請人之債務高達652萬6000元，惟查聲請人於93年度
    所得約為58萬4720元，財產總額則為2萬元，有聲請人提出
    之債權人清冊及財產清冊附卷可稽，並有本院依職權調閱稅
    務電子閘門財產所得調件明細表一份可證。則聲請人現有財
    產於扣繳稅額前僅約為60萬元，惟其所積欠債務遠超過其所
    有財產之總值，從而若以聲請人現有財產清償前開債務之後
    即無任何剩餘，如宣告聲請人破產，尚須依破產法第97條之
    規定優先清償破產財團之管理費、變價及分配所生之費用、
    因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報
    酬等財團費用以及財團債務，如此將使聲請人之資產更形減
    少，且債權人亦不可能因此而受有任何分配，故難認有宣告
    破產之實益。從而，聲請人請求宣告破產既無實益，其聲請
    應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
