【裁判字號】    95,簡,120
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案安非他命貳包（驗餘淨重參點參公克）均沒收
銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十條
  第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
  二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
  第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕為簡易判決。
三如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第2596號
被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                住臺北市中山區○○○路410巷2弄2號5樓
                （現在臺灣臺北監獄執行中）
                身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經依臺灣臺北地方法院九十年度毒聲字第一一○號送執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年八月十
    五日釋放，為本署檢察官以九十年度毒偵字第一三二五號不
    起訴處分確定。復自九十三年二月四日起至九十四年一月二
    十六日止，因連續施用第二級毒品安非他命案件，經本署檢
    察官以九十三年度毒偵字第一二八一號起訴，為臺灣臺北地
    方法院於九十四年四月二十九日以九十三年度易字第一○四
    六號判處有期徒刑六月，並於同年五月二十日判決確定（現
    在臺灣臺北監獄執行中）。詎仍不知悔改，另基於施用毒品
    之犯意，於九十四年六月七日凌晨一時許，在臺北縣蘆洲市
    某汽車旅館內，以燒烤玻璃吸食器內毒品之方式，施用第二
    級毒品安非他命。嗣於同年月九日凌晨四時許，為警在臺北
    市○○區○○街三十號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    二小包（毛重三點七公克，淨重三點三公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不諱，
    且查獲時為警採自被告之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈第二級毒品安非
    他命陽性反應，有該公司九十四年六月二十八日檢體編號○
    ○四三二七號濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，復有第
    二級毒品安非他命二小包（毛重三點七公克，淨重三點三公
    克）扣案可證。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第十條第二
    項施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命二小包
    （毛重三點七公克，淨重三點三公克），請依同條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第二十三條第二項及刑事訴訟法第四百
    五十一條第一項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  陳  重  言
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月     3    日
                              書  記  官  郭  韋  慶
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
