【裁判字號】    93,重訴,1160
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1160號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
複代理人    郭方桂律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  高進發律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  徐士斌律師
複代理人    戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            許佳雯律師
            鄭文傑律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件。原告於九十三年九月
二十九日起訴時，雖據繳納裁判費新台幣壹拾肆萬貳仟伍佰零肆
元，惟查原告嗣於九十三年十二月十三日擴充訴之聲明，經核本
件訴訟標的金（價）額核定為總計日幣億伍仟伍佰壹拾肆萬貳
仟陸佰玖拾柒元，以九十三年九月二十九日台灣銀行公告匯率為
日幣一圓兌換新台幣零點三零六零元計算，折合新台幣壹億零捌
佰陸拾柒萬仟陸佰陸拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣玖拾伍
萬捌仟捌佰拾陸元，則原告尚應補行繳納新台幣捌拾壹萬陸仟
佰拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達十日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
