【裁判字號】    94,訴,1528
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1528號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3366號、94年度偵緝字第1547號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反稅捐稽徵法等案件經訊問後，被告
    自白犯罪，惟因無固定住居所，涉犯稅捐稽徵法及偽造文書
    罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行審判，先
    於民國94年11月4 日執行羈押，茲本院於95年1 月23日訊問
    被告後，認前開原因依然存在，並有事證尚待調查，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自95年2 月4 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
