【裁判字號】    95,司,133
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第133號
聲  請  人  雷司立即美商國際遠屆科技股份有限公司台灣分公
            司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定雷司立為美商國際遠屆科技股份有限公司台灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用由美商國際遠屆科技股份有限公司台灣分公司負擔
。
    理    由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332 條定有明文。外國公司之清算，依
    公司法第380 條規定：「撤回、撤銷或廢止認許之外國公司
    ，應就其在中華民國境內營業，或分公司所生之債權債務清
    算了結，所有清算未了之債務，仍由該外國公司清償之。前
    項清算，以外國公司在中華民國境內之負責人或分公司經理
    人為清算人，並依外國公司性質，準用本法有關各種公司之
    清算程序」亦準用之。
二、本件聲請人主張美商國際遠屆科技股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並經鈞院准予備查在案，雷司立經董事
    會選任為簿冊保管人，為此聲請指定其為保存人。並提出該
    公司清算期間收支表、清算後財產目錄、清算所得申報書、
    董事會決議錄及中譯本，上述表冊經董事會審查無誤，另有
    保存人出具同意書。
三、經審查上述文件，並調取本院94年度司字第264 號案卷，認
    聲請合於規定，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
