【裁判字號】    94,聲,3288
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3288號
聲  請  人  法商馬特拉交通事業股份有限公司
            S.A. Mat.
法定代理人  乙○住台北市○○○路207號5樓之10
代  理  人  張冀明律師
            趙梅君律師
            陳世杰律師
相  對  人  台北市政府捷運工程局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國94年11月25
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄及理由欄中關於「聲請人法商馬特拉交通事業股
份有限公司  設法國巴黎普雷斯波路4號  法定代理人乙○」之
記載，應更正為「聲請人法商馬特拉交通事業股份有限公司（S.
  A. MatraTransport）  設法國巴黎普雷斯波路4號（4 rue de
  Presbourg,75008 Paris,France）  法定代理人乙○  法定代
理人乙○（Jacques Muller)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
