【裁判字號】    94,易,2196
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2196號
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保人甲○○於民國94年4月13日因被告乙○○所涉毒品危害防
制條例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
新臺幣一萬元，經具保人繳納現金辦理交保手續而停止羈押，茲
因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第
118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
