【裁判字號】    94,拍,853
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第853號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
非訟代理人  劉炳旻
            周志宜
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其所有權不因此而受影響。
    民法第873條第1項、第867條分別定有明文。再按最高限額
    之抵押契約，係指所有人提供抵押物與債權人訂立在一定金
    額之限度內，擔保現在已發生及將來可能發生之債權之抵押
    權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債權，除訂約時已發
    生之債權外，即將來發生之債權，在約定限額之範圍內，亦
    為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣抵押物，法院仍須就
    抵押權人提出之文件及證據為形式上之審查為准駁，倘形式
    上審查抵押權人提出之證據，足以證明抵押債權存在，法院
    即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院66台上字第1097號
    判例、85年台抗字第367號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳萍如於民國93年6月10日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人合作金庫銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）5,370,000元之最
    高限額抵押權，存續日期自93年6月7日起至133年6月6日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。案外人陳萍如復於93年6月10日向聲請人借款3筆，借款金
    額各為3,500,000元、494,000元及500,000元，借款期限分
    別約定為15年、1年及3年，並均有利息、違約金之約定。詎
    案外人陳萍如就上開3筆借款，均僅繳納本息至94年1月9日
    止，依雙方約定，案外人陳萍如即喪失期限利益，視同全部
    到期，經結算前2筆借款共尚欠本金3,994,000元，第3筆借
    款則尚欠本金409,045元。又案外人陳萍如就如附表所示不
    動產之所有權，已於93年12月27日經辦理所有權移轉登記為
    相對人甲○○所有，然前開抵押權不因此而受影響，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、個人綜合
    額度借款契約書、借據等各1份等件為證，且為相對人所不
    爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
