【裁判字號】    93,訴,956
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度訴字第956號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○毒品危害防制條例案件（本院九十三年
度訴字第九五六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項之規定指定保
    證金新臺幣伍萬元（見台灣台北地方法院檢察署九十四年偵
    字第二三０四六號卷，第六０頁，由檢察官移送本院併辦）
    ，繳納現金後，釋放被告。
二、茲以該被告周錫明逃匿，業經本院發布通緝，本院復通知具
    保人帶同被告到庭，惟具保人亦不知去向而無從送達，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                法  官  林孟皇
                                法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
