【裁判字號】    95,交易,66
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20226號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告甲○○之住所
    、居所或所在地係台北市士林區○○○路○段114巷46號5樓
    ，而其犯罪地又係在台北市○○區○○街與玉門街口之圓山
    捷運站前，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
