【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2133號，含94年度他字第6222號、94年度
交查字第151號、94年度偵字第18782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法
    院於83年5月28日以83年度訴字第437號判處有期徒刑3月，
    緩刑3年確定，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力。於9
    4年2月1日，以總價新台幣（下同）461,016元之價格，利用
    分期付款方式，向佳欣汽車商行買受牌照號碼3481-HM號之
    自用小客車（廠牌：國瑞，車型：UP1EPG，排氣量1497cc，
    出廠年份：2003）一輛。約定車款自94年3月1日起迄97年2
    月1日止，分為36期，每期應繳12,806元。同日，雙方並與
    裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）簽訂債權讓與暨動
    產抵押契約，約定佳欣汽車商行將債權讓與裕融公司，並由
    甲○○將上開汽車設定動產抵押權予裕融公司，約定上開車
    輛應經常停放在其住所即台北市松山區○○○路○段59巷27
    弄9號，如變更住所，應立即以書面通知裕融公司。詎甲○
    ○明知債務人於設定動產抵押權後，不得任意將標的物遷移
    、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，意圖為自己不法
    之利益，於支付4期價款後，自94年7月1日起即未再支付任
    何欠款，並擅將標的物交由其他債權人占有而遷移至不明處
    所，致使債權人裕融公司無法行使動產擔保抵押權以滿足債
    權，足生損害於裕融公司。
二、案經裕融公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白：「我是有買一台
    自小客，但因為借款沒有支付，所以車子被別人牽走了。（
    問：《提示卷附動產買賣契約書影本》是否是你自己所簽？
    ）是的。我是從94年7月1日開始就沒有繳錢了，我只繳了4
    期」等語不諱（見94年度偵緝字第2133號偵查卷第16頁），
    核與告訴代理人吳淑媛於偵查中指證被告於94年2月1日向佳
    欣汽車商行以分期付款方式購買上開自用小客車，並與告訴
    人裕融公司簽訂債權讓與暨動產抵押契約，約定告訴人公司
    取得分期付款債權及該汽車之動產擔保抵押權，然其後被告
    自同年7月1日起未再繳納欠款，經多次至上開保管地訪視車
    也均未發現汽車之情節相符（見94年度交查字第151號偵查
    卷第7頁），並有債權讓與暨動產抵押契約書、台北市監理
    處動產擔保交易登記證明書、裕融公司客戶對帳單-還款明
    細、催收記錄歷史資料查詢、存證信函、訪視照片、訪視報
    告書（見94年度他字第6222號偵查卷第6至15頁、94年度偵
    字第18782號偵查卷第5至8頁）。本件事證明確，依被告於
    偵查中之自白及其他現存證據，已足認其犯罪，應予依法論
    科。
二、被告係設定動產擔保交易權之債務人，因另有其他借款未償
    ，而將標的物交由告訴人公司以外之其他債權人占有，致標
    的物遷移至不明處所，使告訴人裕融公司無法行使動產擔保
    抵押權以滿足上開債權，足以生損害於告訴人公司。核被告
    所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債務人意
    圖不法之利益，將標的物遷移致生損害於債權人罪。爰審酌
    被告於83年間因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院於83年
    4月29日以83年度訴字第437號判處有期徒刑3月，緩刑3年確
    定，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，僅受有國中畢業之教育程度，購車
    後因其他借貸無力償還，任憑其他債權人將汽車遷移至不明
    處所，而損害告訴人滿足債權之財產上利益，嗣遭緝獲後尚
    能坦承犯行，及告訴人公司所受之財產上損害等一切情狀，
    量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
