【裁判字號】    95,聲,285
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第285號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    易欣技術工程股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間92年度存字第3571號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三五七一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰伍拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第二
期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第981號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣350萬元之中央政府建設公
    債86年度甲類第4期債票並以89年度存字第1175號提存事件
    提存在案。嗣先後向本院聲請以90年度聲字第1781號、92年
    度聲字第635號裁定變更提存物為中央政府建設公債86年度
    甲類第4期債票，並分別以90年度存字第4443號、92年度存
    字第3571號提存在案，茲以該前揭公債已屆領息日，急須領
    回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上
    開提存卷宗，核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
