【裁判字號】    94,重訴,897
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第897號
原      告  乙○
訴訟代理人  張淑敏律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤
    以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受
    影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之
    。查被上訴人被訴偽造系爭買賣契約之刑事訴訟，業經刑事
    法院認定此部分之犯罪不能證明，祗以為連續犯之一部未於
    判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知而已，實質上與諭知無
    罪有同一之效力，乃刑事法院疏於注意，將此本應以判決駁
    回之訴，以裁定移送於原審法院，原審法院仍應以裁定駁回
    之。最高法院66年台上第1094號判例可資參照。
二、原告刑事附帶民事起訴略以：被告基於誹謗之犯意，先後於
    下列時地，以散布文宣或召開記者會之方式，指摘下述之不
    實事項誹謗原告，而毀損原告名譽及減損原告社會評價：
(一)於民國93年5月4日，在民進黨中執會召開會議審查不分區立
    委候選人資格時，於會場中公然散布「給陳水扁主席的一封
    信」，文中記載不實事項即原告「為取得政治權力及社會地
    位，遂與當時擔任市議員之陳勝宏交往，不久即以4千萬元
    脅迫利誘陳勝宏之妻與陳離婚。陳勝宏之妻受不了壓力，只
    得含淚簽字離婚，乙○便與陳勝宏成婚」。
(二)於93年5月11日，在台北市○○○路華泰飯店召開記者會，
    於會場散發「甲○○的聲明」文字稿，公然指摘乙○逼迫陳
    勝宏前妻高美琴與陳勝宏離婚，並稱乙○涉及民進黨「購買
    中央黨部弊案」，指摘乙○操守有問題，不適合提名為民進
    黨不分區立委，並指摘乙○涉及股票內線交易判刑5個月，
    且不得上訴。根據民進黨內公職候選人提名條例第6條第5款
    規定，因其涉及洗錢條例相關案件遭起訴者，自不得參與黨
    內提名初選。乙○利用常董權勢，在多名董事反對下，花費
    陽信商銀新台幣（下同）4、5千萬元之公款為自己選舉廣告
    造勢，涉及背信。乙○以4千萬元脅迫利誘陳勝宏之妻與陳
    勝宏離婚。
(三)於93年6月4日，在台北市○○○路30號民進黨中央黨部大樓
    1樓廣場召開記者會，散布不實檢舉函，宣稱：原告觸犯證
    券交易法第157條之1第1項之罪，屬違反洗錢防制法第3條第
    9款之罪，違反洗錢防制法。且已經法院二審確定，不得上
    訴，雖部分相關法律修正，使其得以上訴至最高法院，但亦
    違反民進黨公職候選人提名條例第6條條文之規定，應取消
    其候選人之資格等情；並於現場張貼書寫「取消乙○候選人
    資格，違反洗錢防制法判刑確定」等字樣之海報。惟上開被
    告所指摘之事項，均與事實不符，而已損害原告名譽，為此
    請求被告應給付原告4千萬元及訴訟繕本送達被告翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
三、經查：原告上開刑事附帶民事起訴請求部分，其刑事部分業
    經本院93年度易字第1355號、台灣高等法院94年度上易字第
    780號刑事判決認定均不成立誹謗罪或公然侮辱罪，惟因公
    訴意旨既認被告此部分行為與被告論罪科刑部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係，刑事庭爰不另為無罪之諭知。有該刑事
    判決附卷可稽。揆諸前揭說明，原告此部分起訴既不合法，
    自應駁回其訴。
四、據上論結，原告之訴不合法，依民事訴訟法第249條第1項第
    6款、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
