【裁判字號】    94,訴,7465
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7465號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬仟捌佰元，及自民國85年
6月22日起至清償日止，按年息20%計算之利息，暨按日加計1/10
00之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於附條件買賣契約第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人林志清邀被告擔任連帶保證人，於民國85
    年5月7日以分期付款方式，以新台幣（下同）1,272,240元
    向伊購買車號YO-9745號車輛乙台，簽訂附條件買賣契約，
    約定由林志清自85年5月21日起，按月分期繳納價金，如有
    未按期時，林志清即喪失期限利益，上列價金即視為全部到
    期，且自遲延日起按日加計1/1000之違約金。詎林志清自85
    年6月21日即未依約繳款，則其業已喪失期限利益，尚尚積
    欠伊買賣價金1,233,800元及自85年6月22 日起之利息、違
    約金，爰依附條件買賣契約之連帶保證法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出附條件買賣契約書、債
    權計算書等件為證（見本院卷第4至5頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第10頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據附條件買賣契約
    之連帶保證法律關係，提起本訴，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
