【裁判字號】    95,聲再,15
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第15號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺（違反商業會計法等）案件，對於本院94年度
聲再字第297號，中華民國94年12月12日裁定，聲請再審，本院
裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」，刑事訴訟法第420
    條第1項定有明文。是再審係為原確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟程序，駁回再審之裁定，乃關於訴訟程序上之事項
    ，與案件之實體上事項無關，不得據為聲請再審之對象（參
    照最高法院69年台抗字第277號裁判）。
二、本件聲請人即受判決人甲○○對本院92年度上訴字第681號
    確定判決聲請再審，經本院於94年12月12日以94年度聲再字
    第297號裁定駁回再審之聲請後，再審聲請人復對上開再審
    裁定聲請再審，不符刑事訴訟法有關聲請再審之規定，其聲
    請程序顯有不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第13庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柳秋月
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
