【裁判字號】    93,上易,814
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    給付犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第814號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  吳信穎律師
上列當事人間請求給付犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院95年度上更(一)字第18號殺人案件刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、本件上訴人主張：被上訴人於民國（下同）89年7月21日凌
    晨，在台北市○○區○○街85巷底之內湖5號公園前，殺死
    被害人郭欣諭，經臺灣士林地方法院檢察署犯罪被害人補償
    審議委員會決定補償被害人郭欣諭之母謝美麗新台幣63萬
    4,900元，並已於90年4月13日如數支付等情，爰依據犯罪被
    害人保護法第12條第1項、第2項之規定，對犯罪行為人即被
    上訴人求償，求為命被上訴人給付63萬4,900 元及法定遲延
    利息之判決。經查上訴人所為本件請求是否有理由，係以被
    上訴人是否為上開殺人刑事案件之犯罪行為人為前提，而被
    上訴人所涉殺人刑事案件，現尚由本院刑事庭審理中（95年
    度上更(一)字第18號），而兩造於本院審理中協議以上開刑事
    案件確定判決所認定之事實，作為被上訴人應否返還上開補
    償款之前提事實（見本院94年9月19日準備程序筆錄－參照
    民事訴訟法第270條之1第3項前段規定），是本院依民事訴
    訟法第183條之規定，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1  月    23    日
                          民事第六庭
                              審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
