【裁判字號】    94,重上,68
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第68號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  汪團森律師
被 上訴 人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國94年11月
16日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。
二、本件上訴人於民國94年12月15日提起第三審上訴，此有本院
    之收狀章可憑，惟未於上訴狀內表明上訴理由，迄今已逾20
    日仍未提出上訴理由書，依上說明，其上訴顯難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
