【裁判字號】    94,重選上更(三),2
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重選上更(三)字第2號
受處分人即
證      人   丙○○
             乙○○○
上列受處分人因被告甲○○違反選罷法案件，經被告聲請為證人
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰鍰
新台幣陸仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1、2項定有明文。
二、本院審理94年度重選上更 (三)字第2號被告甲○○違反選罷
    法一案，經被告聲請傳喚受處分人丙○○、乙○○○為證人
    （其二人原係共同被告，本次最高法院發回意旨亦以未經以
    證人身分詰問，而引為證據，指摘訴訟程序不適法），經本
    院定於民國95年1月5日審判，並以證人傳票傳喚其二人作證
    ，受處分人丙○○於94年11月21日由與其同居在同一地址之
    夫曾阿祿收受、受處分人乙○○○則於94年11月23日經依法
    寄存送達，各有送達證書附卷可稽，其二人均經合法傳喚，
    其等無正當理由而不到場，致不能踐行證人詰問程序，影響
    本案之審結甚鉅，爰裁定如主文。
三、證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，得科以罰鍰，並得
    拘提之，為刑事訴訟法第178條第1項所明定。本案於科處受
    處分人丙○○、乙○○○罰鍰後，於次一審判期日依法並得
    拘提之，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  李英勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
