【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第55號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
中華民國94年10月24日沒入保證金裁定（94年度訴字第695號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前
    經原審指定保證金額新臺幣80,000元，經具保人許郭清源如
    數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於原審準備程序中，經合法傳喚、拘提均未到案，有
    送達回證及拘提無著報告書附卷足憑，而其戶籍地址並未變
    動，亦未在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表、本院在監在押全國紀錄表在卷可稽，原審因
    認被告確已逃匿，而依刑事訴訟法第118條第1項、第121 條
    第1項規定，裁定沒入保證金，即無不合。
三、被告未具任何理由，提起起本件抗告，核無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
