【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲再字第6號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院94年度上易字第1645號，
中華民國94年11月30日確定判決（臺灣基隆地方法院94年度易字
第88號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署93年度偵字第3533
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條定有明文。又聲請再審，應以再審書狀述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第429 條
    亦有規定。本件聲請人援引上開條文規定聲請再審，惟並未
    提出漏未審酌而足生影響於判決之重要證據以供審酌，其再
    審之聲請程序顯有違背規定，應予駁回。至再審聲請人所稱
    其侵占案件審理期日，同時赴台灣基隆地方法院作證，其曾
    於前一日向承辦書記官告假，詎竟缺席判決駁回上訴而告確
    定，惟聲請人並未舉證以實其說，縱認其主張屬實，乃屬非
    常上訴之範疇，非本件再審程序所得救濟，併為說明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
