【裁判字號】    94,重再,31
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第31號
上  訴  人  乙○
上訴人因與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記等事件，對於
中華民國94年12月19日本院94年度重再字第31號判決聲明不服，
提起上訴。核其訴訟標的金額新台幣（下同）2014萬元，應徵裁
判費28萬3848元，未據上訴人繳納。又本件提起第三審上訴，未
依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
茲命上訴人於收受本裁定正本5 日內，補正上開裁判費及訴訟代
理人之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    14    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
