【裁判字號】    94,抗,2923
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2923號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國94年10月20日臺灣板橋地方法院94年度裁全字第88
45號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：債務人即抗告人前於民國89
    年2 月18日與其成立小額循環信用貸款契約，積欠本金新台
    幣（下同）28萬9576元及利息尚未清償。近聞抗告人正將所
    有財產搬移隱匿，以圖逃避本件債務，恐日後有不能強制執
    行或甚難執行之虞，爰聲請將抗告人之財產在28萬9576元範
    圍內予以假扣押，且願供擔保以代釋明等語。原法院認經核
    尚無不符，裁定准許相對人以9 萬7000元為抗告人供擔保後
    ，得對於抗告人原法院轄區範圍內之財產28萬9576元範圍內
    為假扣押。
二、本件抗告人抗告意旨略以：相對人矇騙法院，指述其有隱匿
    財產之情事，與事實完全不符，違背商業道德，違法聲請假
    扣押，爰抗告求為廢棄原裁定等語。
三、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得命提供相當
    之擔保後為假扣押。民事訴訟法第526 條第1項、第2項規定
    甚明。所謂假扣押之原因，依同法第523條第1項規定，係指
    日後有不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行
    之情形。是債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦
    即須提出可使法院信其主張為真實之證據。必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得命
    提供相當之擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因
    ，即不符假扣押之要件。至所謂釋明，係指當事人提出之證
    據，僅使法院生薄弱之心證，相信其主張大概如此者即可，
    而釋明事實上主張，得用可使法院信其主張為真實之一切證
    據。亦即供釋明之證據，無庸遵守嚴格之證據程序。
四、經查：
（一）相對人就假扣押之本案請求，業據其於原法院提出小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽表等影本為釋明證據。且
      相對人代理人於本院95年1 月16日調查期日到庭陳稱：抗
      告人已搬離住處，相對人公司多次致電均未能聯繫上抗告
      人，電話如有第三人接聽，均稱抗告人已搬家，足見抗告
      人有搬移隱匿，以圖逃避本件債務之情事等語，並提出能
      即時調查之催收紀錄列印單2 份為釋明證據。本院衡諸常
      情，債務人習以各種方法，避免債權人追償，尚非罕見，
      而本案請求返還借款之訴訟程序，尤非短暫時日即得終結
      ，債權人為保全其債權，須透過適當程序，使訴訟結果不
      致成為泡影，債權人就假扣押原因存在之證明方法，甚屬
      困難等情以觀，本院認相對人上開陳述及所提出之催收紀
      錄列印單2 份，已足生抗告人有搬移隱匿、逃避本件債務
      之薄弱之心證，本件假扣押之原因已為釋明。
（二）況且，原法院就相對人對於假扣押原因釋明之不足，業酌
      定供擔保補足。是揆諸上開說明，相對人就假扣押之原因
      ，應認為已提出釋明證據，且得以擔保補其不足。故抗告
      人認為相對人欺矇法院，所述假扣押原因不實在云云，並
      非可取。
（三）綜上，相對人主張對於抗告人有借款債權，聲請於28萬95
      76元範圍內為假扣押，原法院依上開規定，命其供擔保後
      准為假扣押，並無不合。抗告意旨為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
