【裁判字號】    94,上訴,3001
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3001號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人
即扶助律師  謝恩華律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯民國94年1月26日修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項之未經許可，製造可
    發射子彈具有殺傷力之改造槍枝等罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於9
    4年9月14日執行羈押，並經依法延長羈押一次，延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以本院於94年12月30日宣示判決駁回被
    告之上訴，維持原審依94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管
    制條例第11條第1項之罪，論處被告有期徒刑5年8月，併科
    罰金新台幣8萬元之判決（該案被告已提起上訴）。因前項
    原因依然存在，非予羈押，顯難進行上訴後之審判程序及確
    定後之執行程序，認有繼續羈押之必要，應自民國95年2月1
    4日起，延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  李英勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
