【裁判字號】    95,抗,97
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第97號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國九十四年十一月
二日臺灣臺北地方法院九十四年度裁全字第九一八一號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請論旨略以：債務人劉中華以第三人
    徐容為連帶保證人向伊借款新台幣 (下同)八十五萬元，詎
    屆期債務人劉中華僅清償本金十五萬四千五百三十六元及至
    民國（下同）九十四年八月二十八日止之利息外，其餘均未
    清償，依約連帶保證人徐容即應負連帶清償責任；詎連帶保
    證人徐容竟於九十四年十月十二日將其所有如原裁定附表所
    示建物所有權，以贈與為原因移轉登記予抗告人，該無償行
    為已損及伊之債權，在依法聲請撤銷該無償行為前，恐抗告
    人將該不動產處分讓與他人，如不先予假處分，日後強制執
    行恐有困難，為保全強制執行，爰提出借款契約書及建物登
    記謄本為證，並願供擔保，以補釋明之不足，請准宣告假處
    分等語。
二、原法院以：按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保
    全強制執行者，得聲請假處分，民事訴訟法第五百三十二條
    定有明文。本件相對人即債權人主張之上開事實，業據其提
    出借款契約書及建物登記謄本為證，並陳明願供擔保，以補
    釋明之不足，請准宣告假處分，爰酌定如原裁定主文所示金
    額，予以准許，經核並無不合。
三、抗告論旨略以：伊與連帶保證人徐容於九十四年九月三日簽
    署離婚協議書，協議將上開建物所有權移轉登記予伊，伊須
    負責清償上開建物所負四百餘萬元貸款，並須負責扶養徐容
    之母徐吳品，且須由伊繳納房屋契稅，並於同年十月十七日
    辦妥離婚登記，徐容始將戶籍遷出上開建物，並非相對人所
    稱之無償贈與云云。惟抗告人所為之上開抗辯，均屬實體上
    之理由，是否正當，乃屬應待本案解決問題，殊非假處分程
    序所應審酌。是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
