【裁判字號】    95,抗,58
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第58號
抗  告  人  日旭廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人百藝廣告有限公司間假扣押事件，對於中華
民國94年12月5日臺灣臺北地方法院94年度裁全字第10605號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。
二、經查，相對人主張抗告人不願支付合約款項新台幣（下同）
    17萬9400元，並提出站牌廣告合約、車體廣告合約、車背廣
    告合約（見原法院卷第5頁至第7頁）在卷為證，聲請為假扣
    押，原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：抗告人公司之法定代理人為甲○○而
    非王聖康，詎知王聖康竟串聯知情相對人簽訂站牌廣告合約
    ，況上開合約均無抗告人公司大小章，顯見本件債務人為王
    聖康，原法院不察，遽准許相對人對抗告人假扣押，自屬違
    誤，求為廢棄等語。惟抗告人上開所言，乃應待本案解決之
    問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                   民事第十四庭審判長法  官   許正順
                                     法  官    鍾任賜
                                     法  官    魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                     書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
