【裁判字號】    95,抗,83
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第83號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間分配表異議之訴事件，聲請訴訟
救助，對於94年12月15日台灣板橋地方法院94年救字第103 號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨以：本件聲請人（即抗告人）聲請訴訟救助，未
    據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，其聲請即屬無從准許等語。
二、聲請及抗告意旨略以：因相對人違法不當查封抗告人之房屋
    ，造成抗告人信用貶落，四處告貸無門，而目前抗告人確有
    財務上困難，唯有依法聲請本件之訴訟救助等語。
三、按「聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要。」最高法院著有26年滬抗字
    第34號判例可稽。經查，本件抗告人迄今仍未提出證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。參酌上開判例意
    旨，原法院逕予駁回其聲請，於法並無違誤，抗告人指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
