【裁判字號】    94,上訴,3855
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3855號
證  人  乙○○
        丙００
上列證人於本院94年度上訴字第3855號被告甲○○毒品危害防制
條例案件為證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、丙００各科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、本件乙○○、丙００（姓名、年籍詳卷）於本院94年度上訴
    字第3855號被告甲○○毒品危害防制條例案件為證人，經本
    院傳喚其於95年1月17日上午9時45分審判期日到庭作證，傳
    票分別於94年12月16日送達乙○○（本人收受）、於95年 1
    月4日送達丙００（由同居人謝金蘭收受），有送達證書各1
    紙在卷可稽，乃證人乙○○及丙００均無正當理由而不到場
    ，爰依前開法條規定各科罰鍰新台幣壹萬元。下次再傳如仍
    無正當理由而不到場，將再科罰鍰並拘提之，附此說明。
三、爰依刑事訴訟法第178條第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
