【裁判字號】    92,金上重訴,7
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               92年度金上重訴字第7號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  趙國生律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法院
90年度訴字第1310號，中華民國92年6月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵字第1913號、89年度偵
緝字第316、318號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
本件丁○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    (一)上訴人即被告丁○○係國賓陶瓷工業股份有限公司（下稱
      國賓公司）之前任董事長，受委任處理國賓公司之事務，
      為彌補自身投資邦德電子股份有限公司之損失，竟意圖為
      自己不法之利益及損害國賓公司之利益，未經國賓公司董
      、監事同意或授權，明知乙○○（因弱智宣告禁治產）所
      有之桃園縣桃園市○○○段水汴頭小段五四六地號土地（
      下稱五四六地號土地），係必須辦理市地重劃始得開發之
      土地，竟偽造乙○○之印鑑章，於民國八十六年八月二十
      三日，利用身為國賓公司董事長職務之便，假藉國賓公司
      名義，偽造以新臺幣（下同）一億二仟三百二十五萬元向
      乙○○買受五四六地號土地之買賣契約書，事後在國賓公
      司董事丙○○、林信賢、甲○○、辛○○等人未出席情況
      下，偽造八十六年九月六日臨時董事會議事錄決議通過承
      購前述土地，並利用不知情之政大不動產鑑定股份有限公
      司之經理陳冠宇、高春松及估價員陳國章等人，出具八六
      政估字一三四一號之鑑價報告，預估乙○○所有之五四六
      地號土地每坪平均單價高達十六萬元、總價達一億一仟六
      佰零一萬四仟八佰元之報告書，以取信董監事及主管機關
      財政部證券暨期貨管理委員會，俾遂行掏空國賓公司資產
      之目的，致生損害於國賓公司，而為違背其任務之行為。
      而戊○○（已判決無罪確定）當時為國賓公司之財務經理
      ，為受國賓公司委任處理會計事務之人員，明知依土地買
      賣契約書內容應付款予地主乙○○，竟意圖為被告不法之
      利益，依被告指示，不實填製傳票六張，金額共計八千七
      百萬元，並在覆核欄核章，而使款項匯入被告彰化銀行之
      帳戶。另開具土地價款一千萬元、二千一百二十五萬元之
      傳票各一張，亦經被告分別指示國賓公司前任總經理陳森
      田、擎碧建設股份有限公司前職員劉潤貞代簽字後，再由
      被告領走。因前述購地案致使國賓公司在八十七年兩次提
      列四千八百四十二萬五千元及四千零二十八萬九千元之跌
      價損失，嚴重損害國賓公司與其全體股東之權益。
    (二)被告與己○○（已另由檢察官為不起訴處分）原為夫妻關
      係，甫於八十八年五月十一日辦理離婚手續。而被告原係
      華衛電信股份有限公司（下稱華衛公司）原始創設人（董
      事長），至八十七年十月二十六日，華衛公司董事長變更
      為己○○，嗣己○○再將公司股權轉讓給庚○○，並辦理
      董事長變更之手續，惟己○○竟向庚○○表示：華衛公司
      未使用完之支票，在公司轉讓過戶完成後，遍尋未獲，無
      法一同移交給庚○○，致戴某誤認該支票已遺失，而委託
      公司經理與會計小姐一同前往銀行申報掛失止付計票據共
      計一百二十三張。被告在明知華衛公司已變更負責人，自
      己已無權再簽發華衛公司之支票，因欲向許陳秀鑾購買土
      地，竟偽造華衛公司之印鑑章，簽發庚○○申報掛失之支
      票中之三紙，作為支付買賣土地之定金，嗣經許陳秀鑾提
      示因遭退票，始查覺上情。
    (三)因認被告涉犯係犯刑法第三百四十二條第一項背信、第二
      百十條、第二百十六條偽造私文書、第二百零一條第一項
      、第二百零一條第二項偽造有價證券等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告於提起上訴後，業於九十四年十二月三十一日死亡，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院九十五
    年一月十八日中榮醫企字第○九五○○○○七七六號函及死
    亡診斷證明書病歷黏貼單附卷可稽。被告既已死亡，依法即
    不得為實體判決，原審未及審酌，而對被告為論罪科刑判決
    ，即應由本院就被告部分予以撤銷，改另諭知不受理判決，
    並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
