【裁判字號】    95,交抗,60
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第60號
抗  告  人
即受處分人      甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國94年11月30日所為第一審裁定（94年度交聲字
第1319號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國（下同）94年9月19日將裁定正本送達於抗
    告人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日
    即94年9月20日起算，因該期間之末日為星期日或其他例假
    日，故延長至94年9月26日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告
    人延至94年10月21日，始行提起抗告，此有原審卷附之收文
    日期章可憑，抗告人已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，從而，原審以其抗告逾期，違背法律上之程式而駁回其抗
    告，核無不合，抗告意旨猶執陳詞指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
