【裁判字號】    95,毒抗,23
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第23號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所附設勒戒所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年1月
16日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定案由欄內聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署「94年度毒
聲字第2178號」應更正為「94年度毒偵緝字第369號、370號、37
1號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定案由欄內聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署「94
    年度毒偵緝字第369號、370號、371 號，原裁定誤繕為「94
    年度毒聲字第2178號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
