【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○○○○○○管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人  長潤建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬貳仟壹佰玖拾
伍元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理      由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之；依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第78條、第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間請求給付管理費事件，業經判決聲請
    人勝訴確定，有判決書、收據影本為證，爰聲請裁定相對人
    應負擔訴訟費用等語。
三、經查：兩造間上開請求給付管理費事件，經本院以92年度訴
    字第250號民事判決相對人勝訴，嗣聲請人不服提起上訴，
    經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上字第39號判決：「原判
    決廢棄。被上訴人應給付上訴人新臺幣參佰貳拾壹萬陸仟參
    佰元，及自民國九十二年十二月三十日起，至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息。本判決第一項所命給付，於
    上訴人以新臺幣壹佰壹拾萬元供擔保後得為假執行，但被上
    訴人如於假執行程序實施前，以新臺幣參佰貳拾壹萬陸仟參
    佰元為上訴人預供擔保後，得免為假執行。第一、二審訴訟
    費用由被上訴人負擔。」，相對人不服，提起上訴，經最高
    法院於94年12月27日以94年度臺上字第2278號裁定駁回上訴
    後確定等情，業經本院調閱上開卷宗查核無訛。故相對人應
    賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示
    金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，應於本裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          民事庭法  官  范乃中
計算書：
┌────────┬────────┐
│項            目│ 金額（新臺幣） │
├────────┼────────┤
│第一審裁判費    │32,878元        │
├────────┼────────┤
│第二審裁判費    │49,317元        │
├────────┼────────┤
│合            計│82,195元        │
└────────┴────────┘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     1    月    24    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
