【裁判字號】    95,東簡,19
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2498號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加被告乙○○於本院訊問時之自白外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪與
    同法第339條之2第1 項之不正利用自動付款設備詐欺罪。被
    告先後多次以輸入甲○○現金卡密碼之方式，向銀行預借現
    金，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    反覆為之，屬連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加
    重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，
    為牽連犯，應從一重論以普通侵占罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、本件侵占金額並非甚高、犯罪後坦承犯行、惟迄
    今均未與告訴人達成和解等一切情狀量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第335條第1項、第339條之2第1項、第55條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
得上訴。
                                  書記官  林傳坤
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
