【裁判字號】    95,東簡,25
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「約定貸款期間為93年9 月11日至
    96年8 月11日」、「嗣遠東銀行於94年5月9日將債權讓與裕
    融企業股份有限公司」及「將標的物遷移不明」，證據部分
    應增加被告於本院調查時之自白及證人黃金德於本院訊問時
    之證述外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機目的，所生危害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷足憑，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，並經告訴人裕融公司具狀表示已與被告達
    成和解，建請給予被告自新機會等語，有裕融公司之刑事呈
    報狀在卷可稽（見本院卷第6 頁），足認被告深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑4年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 條、第3項、第454條第2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
得上訴。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
