【裁判字號】    94,簡上,27
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度簡上字第27號
反訴原告即
上訴人      乙○○
反訴被告即
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  吳漢成律師
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國94
年7月27日本院臺東簡易庭94年度東簡字第63號第一審判決提起
上訴，並於本院提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴依民法第184條侵權行為之法律關係，請
    求反訴被告給付新臺幣 (下同)530 萬元，經本院於95年1月
    11日當庭裁定反訴原告應於5日內繳納裁判費53,470元，有
    該日言詞辯論筆錄在卷可稽 (見本審卷第90頁)，反訴原告
    逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表 (見本審卷第
    108頁)附卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、反訴原告雖主張依民事訴訟法第77條之15規定本訴與反訴之
    訴訟標的相同者，反訴不另徵收裁判費，本件反訴不應徵收
    裁判費云云，惟反訴原告提起反訴聲明請求反訴被告應給付
    其530萬元，係提起給付之訴，反訴訴訟標的為民法第184條
    之請求權，與反訴被告提起之本訴請求確認反訴原告所持有
    訴外人甲○○簽發之本票債權不存在，屬確認之訴，訴訟標
    的為反訴原告對甲○○之本票債權，兩者訴訟標的並不相同
    ，自無民事訴訟法第77條之15規定之適用，反訴原告自不得
    據此拒絕繳納裁判費，附此敘明。
四、依民事訴訟法249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                  民事庭    審判長法  官  王漢章
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，以其適用法規顯有錯誤為理由
，內向本院提出抗告狀，同時表明抗告理由；如已於本裁定宣示
後送達前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補具抗告理由（均
須按他造當事人之人數附繕本），經本院許可後（其許可以訴訟
事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限），逕送最高
法院。
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日
                                書記官  李春菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
