【裁判字號】    95,東交簡,15
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    3行「ＷＦＥ－九三五」之記載，應更正為「ＷＦＥ－九三
    六」，及第六行「於同日下午一時三十分許」之記載，應更
    正為「於同日下午一時十分許」，證據並所犯法條欄二、第
    3行「甫於九十一年十一月十七日執行完畢」之記載，應更
    正為「甫於九十一年十月十七日執行完畢」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑範圍及檢察官之
    求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                       交通法庭 法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
