【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
五二七號），被告自白犯行，經本院合議庭裁定本件改由受命法
官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二
    年度東簡字第三一八號判處有期徒刑六月確定，其於九十三
    年七月六日入監服刑，於九十三年十二月三日縮刑期滿執行
    完畢，詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十
    四年十一月二十六日凌晨二點左右，在臺東市○○路三Ｋ檳
    榔攤前，趁當時乘坐在計程車內之甲○○酒醉意識不清之際
    ，竊取甲○○上衣口袋內之現金約新臺幣（下同）一萬二千
    元，得手後飲酒花用殆盡。
二、前開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）證人許朝雄於警詢中之證述。
（四）照片四張附卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其前曾於九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度東
    簡字第三一八號判處有期徒刑六月確定，其於九十三年七月
    六日入監服刑，於九十三年十二月三日縮刑期滿執行完畢，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告多次竊盜前科、素行不佳，本次犯罪之目的
    係為竊取財物供己花用，思欲不勞而獲，惟犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附記
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
