【裁判字號】    95,東交簡,24
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二一九０號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行「新生路55號」應
    更正為「新生路二二五號」，另有關過失傷害部分，因告訴
    人甲○○已撤回告訴，另為不受理判決，不予援用外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度，本件被告枉顧公共交通安全，對告訴人甲○○所
    造成之傷害、犯後態度以及業已與告訴人就民事賠償達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                   交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
