【裁判字號】    94,交聲,66
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          94年度交聲字第66號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站於中華民國94年10月24日所為之處
分（東監違字第裁81-ABU910973號、81-ABU910974號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人（下稱異議人）於民國94年8月1日17時30
    分許，駕駛車牌號碼J6K-138號重機車，行經延平北路與市
    ○○道 (西向東方向)，經臺北市政府警察局大同分局執行
    交通稽查勤務員警，發現該機車裝置活動車牌架，經當場告
    知是項交通違規情形，而依法製單舉發北市警交大字第ABU9
    10973號通知單，依據道路交通管理處罰條例第13條第1款損
    毀或變造汽車牌照，或以安裝其他器具之方式，使不能辨認
    其牌號情形舉發，經員警請其簽收該舉發單時，異議人拒絕
    簽收，並毆打舉發員警，再經員警以北市警交大字第ABU910
    974號通知單，依據道路交通管理處罰條例第61條第1項第2
    款抗拒執行交通勤務之警察或依法令執行交通稽查人員之稽
    查，因而引起傷害或死亡情形舉發，員警已依法告知應到案
    處所、時間，並於舉發單上簽註拒絕簽收原因，後移送原處
    分機關，原處分機關以異議人違規事實明確，且逾期未到案
    ，依道路交通管理處罰條例第13條第1款、第61條第1項第2
    款之規定，而於94年10月24日以東監違字第裁81-ABU910973
    號、81-ABU910974號裁決書，逕行裁決處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）4,800元、60,000元及吊銷駕駛執照，並依同條例
    第67條第1項之規定，終身禁考。上開2份裁決書已於94年10
    月27日由異議人之同居人即其父周志照簽收在案，此分別有
    原處分機關及及臺北市政府警察局大同分局以94年12月5日
    高監東字第0940016902號函及94年12月16日北市警同分交字
    第09434327500號函函復本院在案。
二、聲請人聲明異議之意旨詳如附件之聲明異議狀所載。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。再依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。道
    路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有
    明文。而依行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項之規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    又其中所稱「住居所」係民法上概念（民法第20條至第24條
    參照），以住所而言，自係指當事人依一定事實，足認以久
    住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地；所
    謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，而於無其他
    居住事實足以認定當事人之住居所時，尤應以戶籍登記資料
    為主要依據（參法務部法律字第047647號函示意旨）。
四、經查，本件原處分機關將本件2份裁決書以掛號方式郵寄送
    達至異議人住所臺東縣大武鄉○○村○○路12號，惟於應送
    達處所不獲會晤異議人，而於94年12月27日將前開裁決書交
    予異議人之同居人即異議人之父周志照收受，有該2份裁決
    書送達之掛號郵件收件回執影本在卷可稽；又異議人之戶籍
    確在臺東縣大武鄉○○村○○路12號等情，並有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料（異議人甲○○之戶籍資料）1紙
    在卷可稽；再異議人於聲明異議狀內對於其確已收受本件2
    份裁決書亦不否認，則本件裁決書既已交予與異議人同居且
    具辨識力之人周志照收受，業已合法送達，至該代收人周志
    照是否將該裁決書交付異議人，並不影響合法送達之效力，
    自應於94年10月27日收受裁決書之翌日起20日內聲明異議，
    並得加計在途期間4日，惟異議人竟遲至94年11月24日始具
    狀向本院聲明異議，此有異議人聲明異議狀之收文戳章日期
    附卷可佐，顯已逾法定期間，於法顯有未合，自應駁回。又
    道路交通管理處罰條例新修正條文，雖經總統於94年12月28
    日以華總一義字第09400212581號公布，惟行政院尚未公布
    其施行日期，本件並無新舊法比較問題，附此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
