【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度聲字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣東省梅州市梅江區人民法院（二○○四）梅區民初字
第一○六號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。又
    此種裁定，性質上為非訟事件，其裁定固應適用非訟事件法
    總則之規定，惟該條例及非訟事件法對此事件之管轄均未設
    規定，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院
    。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及
    離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項前段定有明文，
    再所謂「夫妻之住所地」係指夫或妻之住所地或夫妻之共同
    住所地而言。查本件聲請人之住所地係位在臺灣地區臺東縣
    ，有戶籍謄本附卷可稽，是聲請人持大陸地區作成之離婚確
    定判決書聲請本院認可時，應認本院有管轄權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區廣東省梅州市梅江區人民法院判決離婚確定
    ，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，為此請求認可等
    語，並提出經財團法人海峽交流基金會認證之該大陸地區民
    事判決書公證書、前開大陸地區法院生效證明書公證書各一
    件為憑。
三、經查:聲請人與相對人於民國91年3月22日登記結婚後，因感
    情破裂，經相對人向大陸地區廣東省梅州市梅江區人民法院
    訴請判決離婚，該大陸地區法院於西元2004年3月16日以：
    聲請人與相對人結婚後，雙方因共同生活時間不長，加上雙
    方生活習慣及生長環境不同，缺乏溝通聯繫，致無法建立起
    夫妻感情，西元2002年10月雙方即分居生活至今，嚴重影響
    夫妻感情，相對人要求離婚，聲請人亦提出書狀同意離婚，
    故法院予以准許等語，判決准予離婚在案，嗣於西元2004
    年4月18日確定生效等情，業據聲請人提出經財團法人海峽
    交流基金會認證之 (94)南核字第020924號證明之該大陸地
    區民事判決書公證書 (2005)梅區證字第56號、(93)南核字
    第095128號證明之前開大陸地區法院生效證明書公證書(200
    4)梅區證字第148號各一件為證，足認聲請人與相對人間已
    存在難以維持婚姻之重大事由，符合臺灣地區民法第1052條
    第2項所規定之離婚事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項，非訟事
    件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                     民事庭法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    24     日
                           書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
