【裁判字號】    95,東交簡,10
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第九二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第三行補充「且依當時天候路況為陰天
    日間自然光線、乾燥無缺陷障礙之柏油路面、視距良好等情
    」，及第十二行補充「甲○○於前開事故發生後，於犯罪未
    為有偵查權之機關或該管公務員發覺前，主動向警察機關報
    明其係肇事者，進而接受裁判。」，並於證據欄補充「被告
    於本院調查程序之自白，臺東縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表及和解書各乙份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動
    向警察機關報明其係肇事者，進而接受本件裁判之情，有臺
    東縣警察局交通肇事案件自首情形紀錄表乙紙在卷足憑，已
    合於刑法第六十二條前段所定自首之要件，應依法減輕其刑
    。爰審酌被告疏未注意行車安全，致發生本件交通事故，被
    害人因而不幸喪生，惟其犯後坦認犯行，已與被害人家屬達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其經此偵審程序，
    當知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官 陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官 洪月甚
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
