【裁判字號】    95,東簡,10
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故本
    院因認暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附記
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第74條第1款
(緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
