【裁判字號】    94,東簡,352
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  長宏消防安全設備有限公司
代  表  人  王美玲
被      告  丁○○
            丙○○
                      巷31弄.
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第八六六號、第一０二一號），本院判決如
下︰
    主  文
丁○○共同以詐術，使開標發生不正確結果未遂，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造「甲○○」署名貳枚
、「乙○○」署名伍枚均沒收。
丙○○共同以詐術，使開標發生不正確結果未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造「甲○○」署名貳枚
、「乙○○」署名伍枚均沒收。緩刑貳年。
長宏消防安全設備有限公司之代表人、受雇人，因執行業務以詐
術，使開標發生不正確結果未遂，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、丁○○係長宏消防安全設備有限公司（下稱長宏公司）之實
    際負責人（名義代表人王美玲另經不起訴處分確定），丙○
    ○則受僱於長宏公司，於民國九十四年一月間，丁○○得知
    臺灣泰源技能訓練所（下稱泰源技訓所）辦理「消防設備改
    善工程」採購案公開招標作業，乃於同年一月三十一日前往
    泰源技訓所領取標單參加投標，惟因逾投標時間而未得標，
    適第一次公開投標作業因故流標，泰源技訓所乃另訂於同年
    二月十五日辦理第二次公開招標作業。丁○○為使長宏公司
    得以順利得標，明知欣久消防安全設備工程有限公司（下稱
    欣久公司）及中華永昌消防工程有限公司（下稱中華公司）
    無意參與投標，竟與丙○○基於行使偽造私文書及使開標發
    生不正確結果之犯意聯絡，利用曾與欣久公司及中華公司合
    作其他消防工程投標案而取得該等公司相關資料及中華公司
    之公司印章、負責人乙○○印章（即公司大、小章）之機會
    ，未經欣久公司及中華公司之同意，於第二次投標期日前一
    日即同年二月十四日上午九時許，先向不知情之「玉政會計
    師事務所」員工蘇美虹商借新臺幣（下同）二十九萬元後，
    偕同丙○○駕駛車號一二八一─ＪＮ號自用小客車前往花蓮
    縣玉里鎮中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）「玉
    里郵局」，購得面額十五萬元、流水編號：0000000
    000之六號及面額十四萬元、流水編號：0000000
    000之八號之郵政匯票二紙，充作長宏公司及中華公司參
    與投標之押標金，隨即前往泰源技訓所領取工程標單後，在
    該所附近一處不知名之土地公廟內，由丁○○以欣久公司之
    名義填寫投標廠商投標資料，並在工程切結書及退還押標金
    申請單上偽簽該公司負責人「甲○○」之姓名共計二枚，表
    示係欣久消防公司參與公開投標之意思，連同前與欣久公司
    合作期間留存之經濟部公司執照、消防設備士證書等影本及
    投標廠商聲明書、空白委託代理授權書等投標文件，一併置
    入欣久消防公司投標封內，惟為使長宏公司得標，遂故意漏
    填部分資料及不提出押標金。另將所取得中華公司之大、小
    章交予丙○○，指示丙○○填寫投標廠商聲明書、退還押標
    金申請單、切結書、工程標單、價格明細表（標單）及委託
    代理授權書之內容，並在上開文件上盜用該公司印章七枚、
    負責人印章七枚及偽簽該負責人乙○○之姓名共計五枚，表
    示係中華公司參與公開投標之意思，連同前任職於中華公司
    所留存過期之營業稅申報書、繳款書、會員證書、桃園縣政
    府營利事業登記證、公司執照、結業證書、勞工保險卡及前
    開面額十四萬元之郵政匯票、投標廠商聲明書、委託代理授
    權書等投標文件，一併置入中華公司投標封內，惟為使長宏
    公司得標，乃故意提出前開過期文件憑供審核。二人旋即駕
    車返回泰源技訓所，由丁○○向該所提出長宏公司及欣久公
    司之投標封及標單，丙○○則向該所提出中華公司之投標封
    及標單，表示係欣久公司及中華公司共同參與該所第二次公
    開投標作業而行使之，以此詐術圖使開標發生不正確結果。
    嗣於翌日（即二月十五日）上午九時四十分許，丁○○再度
    與丙○○駕車前往泰源技訓所參加開標，由丙○○承前同一
    犯意，假藉係中華公司之員工，而在該所開標廠商到場紀錄
    上盜蓋前開中華公司之大、小章各一枚，表示係該公司到場
    參與投標之意思，足以生損害於欣久公司、甲○○、中華公
    司及乙○○。惟因泰源技訓所開標時發現長宏公司、欣久公
    司及中華公司所提上開投標文件均有欠缺不符資格未予開標
    ，改由另一正群消防有限公司逕以二百八十七萬元得標而未
    遂，並經審標後發現渠等公司之投標文件內容重大異常後，
    函送臺灣臺東地方法院檢察署查辦始悉上情。案經泰源技能
    訓練所函請及欣久消防公司訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與證人王美玲、鄭永昌、甲○○、蘇美虹所證述之情節
    相符。此外，復有長宏公司投標文件（包括：投標封、證件
    封、標單封、廠商資格審查表、營業稅申報表、流水編號：
    0000000000之之六號郵政匯票、營利事業登記證
    、聲明書、消防設備師證書、勞工保險卡、消防設備士證書
    、切結書、退還押標金申請單、工程標單、價格明細表、票
    據信用資料）、中華公司投標文件（包括：投標封、證件封
    、標單封、廠商資格審查表、營業稅申報表、營業稅繳款書
    、流水編號：0000000000之八郵政匯票、消防器
    材工程商業同業公會會員證書、營利事業登記證、公司執照
    、聲明書、結業證書、勞工保險卡、切結書、退還押標金申
    請單、工程標單、價格明細表、票據信用資料及委託代理授
    權書）、欣久公司投標文件（包括：投標封、證件封、標單
    封、廠商資格審查表、公司執照、聲明書、消防設備士證書
    、切結書、退還押標金申請單、工程標單、價格明細表、委
    託代理授權書）、泰源技能訓練所大門九十四年二月十四日
    、同月十五日日誌簿及開標廠商到場紀錄、開標決標紀錄、
    車號查詢汽車車籍資料各一紙、中華郵政公司九十四年三月
    二十三日行字第０九四五０００二四五號函暨郵政國內匯款
    單二紙、現金支出傳票一紙附卷足稽。被告自白核與事實相
    符，應依法論科。
三、核被告丁○○、丙○○所為係犯政府採購法第八十七條第六
    項、第三項以詐術使開標發生不正確結果未遂罪、刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告長宏公司
    之代表人、受雇人，因執行業務犯政府採購法第八十七條第
    三項之罪，應依同法第九十二條規定，科以同法第八十七條
    第三項所定之罰金刑。被告丁○○偽造他人之署押、被告丙
    ○○盜用他人印章，均係屬偽造私文書行為之一部、偽造私
    文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告丁○○與丙○○就使開標發生不正確結果未遂罪及行使偽
    造私文書罪間，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被
    告丁○○先後二次偽簽甲○○署押，被告丙○○先後多次盜
    用中華公司及負責人乙○○印章及偽造乙○○署押，均係以
    單一之犯意接續多次行為，而侵害單一法益，均為接續犯。
    被告行使偽造私文書與以詐術使開標發生不正確結果未遂罪
    間，有方法結果之牽連關係，應從較重之以詐術使開標發生
    不正確結果未遂罪處斷。又被告丁○○、丙○○已著手參與
    投標，惟因資格不符未予開標而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第二十六條前段規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告丁
    ○○、丙○○犯罪之目的、手段、所生之損害等一切情狀，
    分別就其等個人及所代表之廠商，量處如主文所示之刑，並
    就被告丁○○、丙○○有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標
    準。又被告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院認其經此偵、審
    程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，並認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新
    。偽造「甲○○」署名二枚、「乙○○」署名五枚，均應依
    刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。另盜用之中華公司及
    其負責人印章所生之印文，不在刑法第二百十九條所定必須
    沒收之列，且附著於各該私文書，並交由泰源技訓所收執為
    該所所有，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、本件係被告丁○○於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑
    之範圍而為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項之規定，被告丁○○及檢察官均不得上訴，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、四百五十五條之
    一第二項，政府採購法第八十七條第六項、第三項、第九十
    二條，刑法第十一條段、第二十八條、第二百十六條、第二
    百十條、第二十六條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第二百十九條、第七十四條第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
被告丁○○部分，丁○○及檢察官均不得上訴。其餘部分如不服
本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附記：
政府採購法第87條第6項、第3項：
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
