【裁判字號】    94,東簡,387
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九四年度
偵字第二二三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金伍佰元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄中「（為 OKWAP廠牌
    A236型，機身編號為： 000000000000000）」後增列「價值
    新臺幣八千九百元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。審
    酌被告正值青年，竟不循正當途徑獲取財物，反因貪欲圖利
    ，而侵占被害人乙○○所有 OKWAP牌行動電話，行為固有不
    當，然念該行動電話已由被害人乙○○領回，有贓物認領保
    管單一紙可稽，所受損害非重，且被告素行非惡，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一紙存卷可參，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附記：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
