【裁判字號】    94,桃簡,2685
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2685號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○與甲○○於民國93年10月間某日起，在桃園縣桃
    園市○○街某處同居，曾有事實上之夫妻關係，係家庭暴力
    防治法第3 條第2 款所稱之家庭成員，雙方感情不睦，於94
    年1 月15日21時30分許，在上址，雙方為是否分手而發生爭
    吵，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，先徒手掌摑甲○○1
    巴掌（未成傷），接續再以甲○○之高跟鞋毆打甲○○頭部
    ，致甲○○受有頭部撕裂傷之傷害。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦承有於上揭時地與甲○○發生爭吵，惟矢
    口否認有何傷害犯行，辯稱：伊並未毆打甲○○，伊僅係因
    甲○○拿高跟鞋打伊，伊以手揮開，該高跟鞋就打到甲○○
    之頭部云云。經查：被告乙○○於上揭時、地如何與甲○○
    發生爭執，又如何毆打證人即告訴人甲○○，致使甲○○因
    而受有前揭傷害等情，業據證人甲○○於警詢時證述在卷（
    見偵查卷第6 頁），並有桃新醫院診斷證明書1 紙（見偵查
    卷第8 頁）在卷可稽。即被告於偵訊及本院調查時亦不否認
    案發當日曾與甲○○發生爭吵，以及甲○○之高跟鞋打到甲
    ○○之頭部等情（見偵查卷第12頁、本院94年12月30日訊問
    筆錄第2 頁），告訴人於與被告衝突後，頭部有撕裂傷，顯
    非被告自衛揮擋所能造成。況且被告於雙方衝突時，盛怒之
    餘，豈有不出手毆打告訴人，而任由告訴人砸物咬人之理？
    足見被告應有毆打告訴人，應以證人即告訴人甲○○警詢中
    所述為確。綜上所述，本件被告傷害犯行，罪證明確，犯行
    洵堪認定，被告空言否認，不足採信。應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又告
    訴人與被告曾有事實上之夫妻關係，依家庭暴力防治法第3
    條第2 款規定，為被告之家庭成員。被告對其家庭成員即告
    訴人，因故發生爭執，即故意實施身體上不法侵害之家庭暴
    力行為而成立刑法之傷害罪，其所為核屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告之素行，其犯罪之動
    機、手段、告訴人所受之傷勢及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至告訴人之高跟鞋，固為供被告犯罪所用之物，然並
    非被告所有，業據被告供述在卷，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月      23  日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    1     月      23  日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
