【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第52號
聲  請  人  癸○○
相  對  人  丁○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○○○○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
右當事人間94年度裁全字第7697號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人（債權人）前聲請本院以94年度裁全
    字第7697號假扣押裁定，而扣押聲請人之退職金在案，惟查
    聲請人並未積欠相對人任何債務，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，聲請鈞院命相對人應於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人聲請本院以94年度裁全字第7697號裁定准予假
    扣押後，迄未起訴，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷可稽
    ，是本件之聲請，核無不合，自應准許之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
