【裁判字號】    95,桃交簡,207
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20407 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知飲酒後將使人動作遲緩，思考力變差，情緒
    起伏大，步態不穩，肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高
    等不能安全駕駛動力交通工具之情形，竟仍於民國94年11月
    13日20時許起，與友人在桃園縣八德市○○街「北港」碳烤
    店飲酒，至同日23時許結束，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具之情況下，猶騎乘車牌號碼PK3 ─789 號機車，搭載其
    不知情妻子欲返回桃園市區，迨至同日23時40分許，行經桃
    園市○○路與民安路口，終因前揭時間飲用酒類之作用力繼
    續延伸導致意識不清，未注意路口號誌，闖越紅燈行駛，適
    為執行「機動派出所」勤務之桃園縣政府警察局桃園分局埔
    子派出所副隊長林幸陽發現，立即吹笛並持閃光指揮棒，示
    意停車受檢。被告丙○○明知在場之員警林幸陽、甲○○及
    乙○○為依法執行勤務之公務員，竟基於妨害公務犯意，知
    悉員警在其所騎乘機車前方，仍以加速蛇行繞過林幸陽，朝
    員警甲○○、乙○○所站盤檢位置強行衝撞通過之強暴方式
    ，致2 位員警受機車碰撞後，彈離現場約6.1 公尺，甲○○
    因而受有臉部裂傷及胸壁挫傷，乙○○則受有頭部外傷及腦
    震盪等傷害（2 人傷害部分均未據告訴及起訴）。嗣為警逮
    捕，以儀器測得丙○○呼氣酒精濃度0.59mg/L。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱。核與證人即乘坐於機車後座被告之妻賴佩鈺於警詢時
    陳述情節相符。被告為警查獲時，經檢測呼氣酒精濃度0.59
    mg/L，有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、桃園縣政府警察局汽（機）車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1 紙、現場及機車照片5 張、敏盛綜合醫
    院診斷證明書2 紙等附卷足稽。又參考德國、美國之認定標
    準，飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，有
    法務部88年5 月18日所發之法88檢字第0016 69 號函及其所
    附之88年5 月10日會議紀錄1 份在卷可證，而依酒精濃度測
    試表所顯現之被告呼氣酒精濃度，被告於駕駛時及肇事時所
    測得呼氣酒精濃度為0.59mg/L已超過或臨界法定標準值之0.
    55mg/L，並騎乘機車擦撞執勤員警肇事，亦徵被告顯已達酒
    醉而不能安全駕駛之程度。上揭事實，除被告不利於己自白
    外，復有前述補強證據足佐，堪認與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、第185
    條之3 公共危險罪。又刑法妨害公務罪屬妨害國家公務之執
    行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公
    務員2 人以上依法執行職務時，施強暴，仍屬單純一罪，合
    先敘明。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之情形下，竟騎乘動力交通工具，並考量其犯罪所生之危
    害、漠視公權力之存在，致妨害執行員警依法執行之勤務等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均為易科罰金折算
    標準之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第135 條
    第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                              書記官  高文靜
附錄論罪科刑條文中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
