【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（95年度執聲字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院於民國93年7 月6 日以93年度簡字第288 號判處有
    期徒刑7 月，緩刑4 年確定在案。惟其於緩刑期滿前即94年
    5 月初某日起至同年9 月30日止，另犯毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年10月31日以94年度訴字第1483號判決判處
    有期徒刑10月，於同年11月28日確定在案，故聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
    本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本結果，認受刑人確
    於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，與前開規定
    相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  蔡和憲
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
