【裁判字號】    94,訴,2522
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2522號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等等案件（94年度訴字第2522號），聲
請具保停止押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人因連續搶奪等案件，前經本院法官訊問後，認
    為有刑事訴訟法第101 之1 第1 項第6 款之情形，而有押
    之必要，於94年12月26日執行押在案。
二、茲聲請意旨略以：緣聲請人即被告對於所涉之案情均坦承不
    諱，家中父親從樓頂摔至樓下，母親係家庭主婦，姊姊又因
    車禍受傷，家中生計頓失依靠，爰聲請具保停止押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項所列情形之一，足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，得押之。查被告於短時間內連續騎乘機車搶奪被
    害人財物，符合上開刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款
    ，有反覆實施刑法第325 條槍奪罪之規定，本院認非予押
    ，顯難進行審判，其押之原因依然存在，並有羈押之必要
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
