【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第102號
聲  請  人  丙  ○
法定代理人  黃玉琴
相  對  人  乙○○
                        498.
                      現於臺.
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰壹拾肆元
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    262 號判決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔十分之三。
二、經本院依職權調取上開案卷審查，聲請人於起訴時繳納第一
    審裁判費16,048元乙節，有統一收據附卷可稽。是相對人應
    連帶賠償聲請人之訴訟費用額為4,814 元（16,048×0.3 ＝
    4,814 ，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事法庭    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
