【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  東庚實業股份有限公司
法定代理人  陳芳萍
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四度年度存字第三六八三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、聲請意旨略以：本件相對人即債權人甲○○前向本院聲請以
    94年度裁全字第5602號民事裁定對聲請人即債務人之財產為
    假扣押，聲請人為免財產遭假扣押，乃提供新台幣（下同）
    32萬元之反擔保金，並以本院94年度存字第3683號提存事件
    提存在案。嗣經聲請人聲請本院以94年度聲字第1516號裁定
    命相對人限期起訴，惟相對人未於期限內起訴，且相對人自
    行聲請本院以94年度全聲字第379 號裁定撤銷原假扣押裁定
    確定在案，復以存證信函催告聲請人於20日內行使權利，足
    認相對人已確定無損害發生。爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款規定，請求裁定准許返還聲請人前繳之擔保金等語
    ，並提出本院94年度裁全字第5602號假扣押裁定、94年度存
    字第3683號提存書暨國庫存款收款書、94年度聲字第1516號
    限期起訴裁定、94年度全聲字第379 號撤銷假扣押裁定、相
    對人所寄發之存證信函等影本為證。
三、聲請人所陳前揭提供反擔保及相對人未於本院所定期限內起
    訴之事實，業據其提出與所述相符之各該民事裁定、提存書
    等在卷可憑，足信為真實。是則，相對人即債權人未對聲請
    人即債務人為聲請假扣押之本案訴訟，且原准予假扣押之裁
    定亦經相對人即債權人自行聲請本院以94年度全聲字第379
    號裁定撤銷確定在案，相對人並業以存證信函催告聲請人於
    20日內行使權利，而觀諸該存證信函內容，相對人均未提及
    因聲請人供反擔保而受有損害之情，足證相對人已確定無損
    害發生，從而，聲請人應供（反）擔保之原因應認業已消滅
    ，依前開說明，本件聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
