【裁判字號】    95,桃簡,253
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第253 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國七十九年十月三十一日起，受僱於新光人壽保
    險股份有限公司（下稱新光人壽公司），並由新光人壽公司
    派在桃園縣桃園市○○路二０七號六樓六０三室擔任新光人
    壽公司桃園駐區楊梅收費處擔任組長一職，負責招攬保險、
    向客戶收取保險費及辦理其他相關保險保單之處理事宜，為
    從事業務之人。詎甲○○因當時要繳交自己之保險費及小孩
    之教育費、其他生活支出費用而需款孔急，竟萌生意圖為自
    己不法所有之侵占犯意，於保戶呂文龍在九十年四月二日以
    保單Ｘ0000000號辦理質押貸款新臺幣（下同）三十
    三萬一千元而於九十一年九月二十日下午十三時許，由呂文
    龍親自將前開三十三萬一千元持往桃園縣桃園市○○路二０
    七號六樓六０三室新光人壽公司桃園駐區楊梅收費處清償之
    際，竟利用其擔任組長代收清償款之機會，將其業務上所經
    手收取之前開款項三十三萬一千元，以變更持有為所有之意
    思侵占入己，得款挪為個人私用，而未依規定繳回新光人壽
    公司。迄九十四年四月間某日，保戶呂文龍因保單滿期擬領
    回滿期金，由於甲○○未將保戶呂文龍前揭償還款三十三萬
    一千元交回新光人壽公司，致保戶呂文龍無法領取滿期金遂
    向新光人壽公司投訴，經新光人壽公司調查並約談甲○○後
    ，始查悉上情，甲○○旋於九十四年四月二十一日離職，因
    甲○○表示欲清償前開侵占之款項，並於九十四年四月二十
    五日書立切結書，表示願於九十四年八月底連同利息清償新
    光人壽公司，惟屆期甲○○仍未依約清償，新光人壽公司始
    於九十四年十一月七日向地檢署具狀提出本件告訴。
二、案經新光人壽公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署偵辦並發交
    桃園縣政府警察局桃園分局調查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊時供承不諱，核與告訴代
    理人林巧琪之指述情節相符，並有保戶呂文龍之存證信函及
    九十四年五月十八日聲明書、被告甲○○九十四年四月二十
    五日所立切結書等附卷可稽，綜上所述，足徵被告甲○○之
    任意性自白與事實相合，本件事證明確，被告甲○○犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○執行業務而收取款項，並侵占前揭因執行業務
    所收取之款項，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪。爰審酌被告甲○○無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，素行尚可，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、侵占之金額，事發迄今尚
    未返還告訴人新光人壽公司，犯後供認犯行態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭   法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
