【裁判字號】    95,壢簡,155
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名賴蘭嬌.
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第20158 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「金鯉魚」、「大舞台
機台」各壹台（含ＩＣ板各壹塊）、新台幣壹萬壹仟零拾元均
沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「大舞台機台」壹台（
含ＩＣ板壹塊）、新台幣仟零玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並更正及補充如下：(一)被告
    乙○○原名賴蘭嬌於民國94年11月2 日更名。(二)乙○○分別
    與不詳真實姓名、年籍綽號「永昌」之成年男子（下稱綽號
    「永昌」者）及被告甲○○，共同基於非法經營電子遊戲場
    業，擺設電子遊戲賭博機具之犯意連絡，及賭博概括犯意聯
    絡，以其所擺設電子遊戲機具為賭具，而與徐民宗（檢察官
    另為職權不起訴處分）及不特定賭客賭博財物。(三)犯罪事實
    欄電子遊戲賭博機具內扣得賭資新台幣（下同）11,030元，
    更正為在電子遊戲賭博機具「金鯉魚」機台內扣得賭資7,94
    0 元、在「超級大舞台」機台內扣得賭資3,090 元，共計11
    ,030 元 。(四)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文，而依同條
    例第4 條第1 項規定：本條例所稱電子遊戲機，指利用電、
    電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光
    影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或
    鋼片發射之遊樂機，但未具影像、圖案，僅供兒童騎乘者，
    不包括在內，雖同條例第4 條第2 項規定電子遊戲機不得有
    賭博或妨害風化之設計或裝置，並分類為益智類、鋼珠類及
    娛樂類，然此僅係規定電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之
    設計及裝置，並非意謂有賭博之設計及裝置即非屬電子遊戲
    機；再中央主管機關經濟部依電子遊戲場業管理條例第4 條
    第3 項規定訂定之電子遊戲機分類標準第3 條第3 款第3 目
    所定之娛樂類電子遊戲機，係「其操作結果具射倖性，且所
    得之分數得作為兌換獎品之憑證或作為轉押注使用者屬之」
    ，此即與一般所謂「電動賭博機具」特徵相符。綜述，事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、查本件被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，即違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，在其位於
    桃園縣平鎮市○○路59號小吃店內，分別與綽號「永昌」者
    及被告甲○○，共同非法經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲
    賭博機具，並以其所擺設電子遊戲機具為賭具，而與徐民宗
    （檢察官另為職權不起訴處分）及不特定賭客賭博財物。核
    被告乙○○、甲○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪及刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告乙○○就未經許可擺放電子遊戲賭博機具「金
    鯉魚」機台供不特定人把玩之犯行與綽號「永昌」者；就未
    經許可擺放擺放電子遊戲賭博機具「超級大舞台」機台供不
    特定人把玩之犯行與甲○○，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。又經營電子遊戲場業，本質上具有反覆經營
    之常業性質，故被告乙○○雖係自94年7 月底起至94年10
    月25日止分別與綽號「永昌」者及甲○○持續非法經營電子
    遊戲場業；被告甲○○雖係自94年10月初起至94年10月25
    日止，與乙○○共同持續非法經營電子遊戲場業，仍僅應論
    以一罪，即為已足。而被告乙○○、甲○○所犯上述賭博罪
    多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，均為連續犯，各以一罪論，均應依法加重其刑。又
    被告乙○○、甲○○所犯上開電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪間，有方法結果之關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條後段規定從一重之電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○
    之素行，所擺放之電動機台數量不多，擺置時間不長，及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案電子遊戲賭博機具「超級大舞台」、
    「金鯉魚」機台各1 台（含ＩＣ板各1 片）及機台內扣得賭
    資3,090 元、7,940 元，屬被告乙○○共同當場賭博之器具
    及賭檯內之財物應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收。扣案電子遊戲賭博機具「超級大舞台
    」機台1 台（含ＩＣ板各1 片）及機台內扣得賭資3,090 元
    ，屬被告甲○○共同當場賭博之器具及賭檯內之財物應依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
    另按共犯之成立，除共同實施犯罪行為外，其就他人之行為
    負共犯之責者，以有意思之聯絡為要件，若事前並未合謀，
    實施犯罪之際，又係出於行為者之獨立意思，即不負共犯之
    責。查被告甲○○對於被告乙○○與綽號「永昌」者未經許
    可擺放電子遊戲賭博機具「金鯉魚」機台供不特定人把玩之
    犯行，並無犯意聯絡亦無行為分擔，揆諸上述說明，被告甲
    ○○就此部分自無須負共犯之責，自無須諭知沒收該機台及
    機台內賭資，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中      華      民      國     95   年   1  月   23   日
                      刑事第五庭   法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   高文靜
中      華      民      國     95   年   1  月   23   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
