【裁判字號】    94,訴,2389
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2389號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人吳勇毅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第5765號），於中華民國95年1 月23日下午4 時許，在本院第
11法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因褻瀆祀典及侵害墳墓屍體案件，經本院八十九年
    度訴字第一五六三號判處有期徒刑十月，後經上訴臺灣高等
    法院以九十年上訴字第二五六０號駁回上訴確定，甫於九十
    一年九月二十九日執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於九十年八月一日強制
    戒治期滿，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年度戒
    偵字第八五三號為不起訴處分。詎未知所警惕，明知海洛因
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於九十四年三月二十九日十
    五時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路之友人家中，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於九十四年三月二十九日十九時四十分
    許，在桃園縣龜山鄉○○○路一二三號處，為警查獲，經警
    採集尿液檢體送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1      月    23   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
