【裁判字號】    95,桃簡,233
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19197 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充、更正下列事項外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)甲○○職稱為明捷清潔公司組長。
  (二)薛美平為大陸地區人士，於民國93年2 月26日以團聚名義入
    境，停留期限至94年8月26日止。
  (三)依據證人薛美平之警詢證述，被告甲○○係於93年11月間開
    始僱用薛美平工作，隨即指派伊至查獲工地工作，並已賺取
    約新台幣14萬元之薪資等語，應認僅構成一僱用行為。聲請
    人認成立連續犯一節似有誤會，應予更正。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款規定甚明，
    被告違反該規定，僱用大陸地區人民薛美平從事未經許可之
    清潔工作，故核其所為，係犯同條例第83條第1 項之罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、僱用之期間、從事工作之
    種類、僱請台灣地區人民從事該類工作之難易、犯行所生之
    危害及其事後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
