【裁判字號】    94,交聲,492
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度交聲字第492號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國九十四年十一月二十四日九十四年度交聲字第四九二號交通事
件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第三項、第八十九條、刑事訴訟法第四
    百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查，本院九十四年十一月二十日九十四年度交聲字第四九
    二號裁定，業於九十四年十一月三十日寄送至抗告人即異議
    人桃園縣八德市○○街一○七巷五弄十號址，並由抗告人父
    親陳健代為收受乙節，有送達回證一紙在卷足憑，從而上開
    裁決應於陳健收受之日即九十四年十一月三十日發生送達之
    效力。是本件異議期間，即應自九十四年十一月三十日之翌
    日起，加上在途期間一日，期間至九十四年十二月六日即為
    期滿。然本件抗告人迄九十四年十二月七日始向本院對前開
    交通事件裁定雖提出抗告，此有抗告狀上之本院收文印戳章
    在卷足憑，是前開抗告狀送達於本院時已逾法定抗告期間，
    依首揭說明，本件抗告人之抗告顯不合法律上程式，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第四百八條第一項前段，裁定如主文。
中   華    民    國    九十五    年  一  月  二十三 日
                 臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  張淑芬
中   華   民   國     九十五    年  一  月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
