【裁判字號】    95,司,21
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第21號
聲  請  人  甲○○（即東方產業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
東方產業股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十五年七月
十九日止。
聲請程序費用由東方產業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國94年7 月20日呈報就任為東
    方產業股份有限公司之清算人，惟聲請人因公司93年度、94
    年度營利事業所得稅決算申報尚未經稅捐稽徵機關核定之故
    ，無法於期限內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月等
    語。
三、本件聲請人係於94年7 月20日就任清算人，經呈報本院准予
    備查，業經本院依職權調閱94年度司字第139 號卷宗核閱屬
    實，今聲請人以營利事業所得稅申報尚未核定，所得稅負未
    確定，致未能處理完畢清算事務為由，聲請展延清算期間6
    個月至95年7 月19日止，經核與首揭法律規定及說明尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                      民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                    書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
