【裁判字號】    95,壢簡,185
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第185 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一六七五七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，另補充：（一）被告甲○○前於民
    國八十四年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八十
    四年度上訴字第五六七０號判決判處應執行有期徒刑三年五
    月確定，於八十六年四月十八日入監執行，於八十七年七月
    十日縮短刑期假釋出監，其後假釋經撤銷，於八十九年九月
    二十二日入監執行殘刑一年九月十六日，於九十一年六月一
    日縮刑期滿執行完畢，其於五年之內，再犯本案之罪，係為
    累犯。（二）被告甲○○前曾經臺灣新竹地方以九十三年度
    易字第六八四號竊盜案件，於九十三年十二月三十一日判處
    有期徒刑一年，惟查前開案件係竊盜案件，本件被告甲○○
    係收受贓物案件，且本件並未經上開臺灣新竹地方法院判決
    在內，亦有臺灣新竹地方法院九十三年易字第六八四號案件
    刑事宣示判決筆錄在卷可稽，復有臺灣新竹地方法院九十四
    年七月七日新院月刑良九三易六八四字第一一五四七號函附
    卷足參，本件與前開臺灣新竹地方法院九十三年易字第六八
    四號案件並非同一案件。（三）證據部分補充被告甲○○於
    本院九十五年一月二十三日訊問時之自白（詳本院九十五年
    一月二十三日訊問筆錄）。
二、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    三月，得易科罰金（詳本院九十五年一月二十三日訊問筆錄
    ），本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於
    本件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正
    本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
