【裁判字號】    94,訴,1315
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第3709號、第9921號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑壹年。扣案附件附表1 及附表3 編號1 至10
之盜版影音光碟共陸佰伍拾貳片、空白光碟佰片、空白DVD 光
碟片貳佰伍拾片、空白CD光碟片佰伍拾片、電腦主機壹台（含
內建式燒錄機貳台）、桌上型電腦壹組、獨立式一對一型燒錄器
肆台、一對三型燒錄器壹台、一對七型燒錄器壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充：「甲○○係在YAHOO ！奇摩拍賣網
    站網頁上所張貼廣告，倘客戶下單者，甲○○再依客戶欲購
    買之影片名稱，以其所取得之母片，利用其所有之電腦主機
    （含燒錄機）違法重製於所有之空白光碟片後，再以郵寄方
    式販賣予客戶」，並就附表3 編號10之著作權人更正為華亞
    多國際多媒體股份有限公司外，其餘犯罪事實均引用檢察官
    起訴書之記載。（如附件）
二、證據方法：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)財團法人電影及錄影著作保護基金會告訴代理人江文博、
      華亞國際多媒體股份有限公司告訴代理人李建隆於警詢中
      之指訴。
    (三)附件附表1 所示影片之著作權證明、財團法人電影及錄影
      著作保護基金會鑑識報告、「YAHOO ！奇摩拍賣」網頁資
      料、奇摩電子信箱資料查詢文件、華亞國際多媒體股份有
      限公司出具鑑識報告、該公司出具附件附表3 所示各韓劇
      影片授權合約書、行政院新聞局錄影節目審查合格證明書
      、網頁拍賣訊息各1 份、被告所有玉山銀行存簿影本3 紙
      、郵件寄送單據6 紙及現場查獲翻拍相片5 頁
    (四)附件附表1 、2 所示之盜版影音光碟共725 片、附件附表
      3 所示盜版VCD 光碟共3364片，被告所有之空白光碟300
      片、空白DVD 光碟250 片、空白CD光碟350 片、電腦主機
      1 部（含內建式燒錄機2 台）、桌上型電腦1 組、獨立式
      一對一型燒錄器4 台、一對三型燒錄器1 台、一對七型燒
      錄器1 台扣案可佐。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，附件
    附表1 及附表3 編號1 至10之盜版影音光碟共652 片、空白
    光碟300 片、空白DVD 光碟250 片、空白CD光碟350 片、電
    腦主機1 部（含內建式燒錄機2 台）、桌上型電腦1 組、獨
    立式一對一型燒錄器4 台、一對三型燒錄器1 台、一對七型
    燒錄器1 台沒收之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，著作權法第
    91條第3 項、第91條之1 第3 項、第1 項、第98條，刑法第
    11條、第56條、第55條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
著作權法第91條
意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處五年以下
有期徒刑、拘役，或併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金
。
非意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權，重製份數超
過五份，或其侵害總額按查獲時獲得合法著作重製物市價計算，
超過新臺幣三萬元者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科
新臺幣七十五萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯第一項之罪者，處五年以下有期徒刑、拘
役，或併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第3709號、第
      9921號起訴書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
