【裁判字號】    95,桃簡,158
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，聲請人聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第20620 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○明知真實年籍不詳綽號「小楊」之成年男子所持有之
    ＩＣＣ—二０七號重機車並無行車執照、機車鑰匙，且鎖頭
    已經損壞，係來路不明之贓物（該重機車原為甲○○所有，
    於九十四年九月二十日凌晨四時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○段一０二號前，遭不詳之人所竊，現值約新台幣一萬元）
    ，仍基於收受贓物之犯意，於九十四年十月四日晚間七時許
    ，在桃園縣大園鄉○○街上，向「小楊」商借上開重機車，
    而予收受後，再使用其自備之機車鑰匙以發動機車，供己騎
    用。嗣於九十四年十月十日晚間十一時許，乙○○騎乘上開
    贓車，行經桃園縣大園鄉○○村○鄰○○道路旁，因不慎摔
    倒，適逢警員巡邏經過，將乙○○送醫後調閱該車車籍資料
    ，而發覺上情，並扣得乙○○所有之機車鑰匙一把。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中固坦承於上揭時間、地點
    ，向真實年籍不詳之成年男子「小楊」借用ＩＣＣ—二０七
    號贓車之事實不諱，惟否認有何收受贓物犯行。辯稱：伊不
    知道機車是贓車，在借車時，「小楊」有說車是他自己的云
    云。經查：
（一）被告於九十四年十月四日晚間七時許，在桃園縣大園鄉○
      ○街上，向「小楊」收受ＩＣＣ—二０七號重機車使用之
      事實，迭經被告於警詢及檢察官偵查中坦承屬實，並有其
      自備之機車鑰匙一把扣案可資佐證。又上開重機車原為甲
      ○○所有，而於九十四年九月二十日凌晨四時許，在桃園
      縣蘆竹鄉○○路○段一０二號前失竊，現值約新台幣一萬
      元等事實，則經證人甲○○在警詢中指述屬實（偵查卷第
      十五頁，甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九
      條第二項規定，得採為證據），復有贓物領據一份在卷可
      考（偵查卷第十七頁）。
（二）被告在警詢中自承：伊不知「小楊」真實年籍及姓名，亦
      不知小楊住處、電話等資料，無法聯絡，因該部重機車鎖
      頭已經壞掉，故伊以自備之機車鑰匙開啟該車電門騎乘等
      語，在偵查中並補稱：伊未向小楊索閱行車執照等語。查
      本件贓車仍有約新台幣一萬元之現值，此經證人甲○○證
      述如前，而「小楊」與被告既非深交，又無淵源，卻草率
      將有相當價值之機車借予被告，亦不必約定還車日期，足
      見「小楊」對該部重機車是否能物歸原主，毫不關心，甚
      且該部機車之鎖頭已經損壞，「小楊」又未交付被告行車
      執照及機車鑰匙，客觀而言，此足使一般人對該車來源是
      否正當一節，產生懷疑。然被告對此竟未生疑，在借車時
      僅向「小楊」稍事查問機車來源，即貿然收受上開機車使
      用，足見被告在借車時，即已認知該車為來路不明之贓物
      ，僅係因貪圖方便，並避免麻煩，不欲再多加查察，避免
      節外生枝而已，其有收贓之意，應甚明顯。
（三）被告雖辯稱略以：伊借車時不知道是贓車，「小楊」說車
      是他自己的云云，惟查，該車在客觀上既有如許可疑之處
      ，則被告在收受機車時，理應向「小楊」詳細探究機車來
      源，方合情理，豈能僅憑「小楊」片面之詞，即草率向小
      楊」收受機車？況被告亦未能提出「小楊」其人之年籍資
      料，以供調查，其所辯之真實性如何，猶有疑問。是故，
      被告所辯：伊不知車是贓車云云，應係卸責之詞，並不足
      採。
（四）綜上，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告收受贓物，增加原所有人尋回失物之困
    難，被害人失竊機車之價值約為新台幣一萬元，被告犯罪之
    動機、手段，及其犯後坦承部分犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之機車鑰匙一把雖係被告所有，惟並非直接
    供被告收受贓車所用之物，不予沒收，併予敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百四十九條第一項前段，刑法第三
百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
論罪法條：刑法第三百四十九條第一項
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
