【裁判字號】    95,桃簡,152
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第152 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第二一二０二號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役以佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○明知不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，因於民國九十四年八月初某日，其工作之臺北市○
    ○路四七六巷十號五樓頂樓的二個水塔之水泥打掉後拆卸下
    鐵條，適有大陸地區人民何文雲至上址向甲○○要求給予工
    作，甲○○乃答應大陸地區人民何文雲搬運前揭垃圾到樓下
    後清出之鐵條（約一噸重，價值約新臺幣五千元）讓予大陸
    地區人民何文雲持往販賣，而留用大陸地區人民何文雲在上
    址工作二天。嗣於九十四年九月四日晚間十九時許，大陸地
    區人民何文雲在臺北縣三重市○○路○段一四四巷口為警查
    獲後，供出甲○○之聯絡手機號碼為0000000000
    及前揭撿拾鐵條之地點後，始循查獲甲○○。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，核與大
    陸地區人民何文雲及證人許寶秀證述之情節相符，並有大陸
    地區人民何文雲所提供上載有被告甲○○之聯絡手機與工作
    地點紙條、照片多幀等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任
    意性自白，核與事實相符，本件被告甲○○犯行明確，堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定處斷。
    爰審酌被告並無不良素行，因亟需人手搬運垃圾，始留用大
    陸地區人民及其犯罪手法、僅留用大陸地區人民何文雲二日
    、所生危害等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國全案紀錄表可按，其
    因一時圖便，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、本件係依被告甲○○求刑範圍內而為科刑之判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件被告甲○○即不
    得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受判決後十日內向
    本院提起上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條第四款
    ，刑法第十一條前段、第四十二條第二項前段、第七十四條
    第一款，現行法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第二條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
