【裁判字號】    95,壢交簡,177
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第177號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22117 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國88年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣士林地方法院
    判處罰金5 千元（銀元）確定，於89年02月19日執行完畢。
    其於94年11月20日13時餘至同日14時許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○路地球膠帶公司二廠內與同事一起飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼JM6 ─315 號重型機車，於94年11月20日14時20分許，沿
    桃園縣楊梅鎮○○路往青山三街方向行駛，行經該路中華汽
    車旁，撞及路旁佔用部分車道余榮華所停之車埋號碼HI─63
    2 號營業大貨車肇事受傷送醫，經警到場處理，囑醫院為之
    抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為291 ‧8MG/DL，相
    當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧459 毫克而查獲。案桃園
    縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為
    291 ‧8MG/DL，相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧459 毫
    克而查獲之事實；其肇事情形，且有道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各01份、現場與車
    輛照片08張可稽。又有生化檢驗報告單1 份顯示琪血液中酒
    精濃度為291 ‧8MG/DL（即相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧459 毫克）情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：
    被告有多話情形。而依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；
    又依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之血液中酒精濃度為291 ‧8MG/DL，即吐氣所含酒精成分
    為每公升1 ‧459 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百
    分之0 ．2918，依上開說明，其視線、判斷及理解能力均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌
    被告有多話，駕車撞及路旁所停車輛肇事情形。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於88年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經台灣士林地方法院判處罰金5 千元（銀元）確定
    ，於89年02月19日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料察住記錄表、台灣高等法院前案記錄表各1 紙可按
    ，雖非累犯，素行不佳，竟又於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於道路為不安全
    駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達每公升1 ‧45
    9 毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
