【裁判字號】    95,訴,2179
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三九一四號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴施用第一級毒品部分免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定送強制戒治後，於民國九十年八月三十一日停止戒治釋
    放出所，並由本署檢察官以九十一年度戒偵字第六七號為不
    起訴處分確定，詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於停止戒治釋放後之五年內，於九十五年七月二十二
    日某時，在桃園縣中壢市○○○街九號二樓施用第一級毒品
    海洛因，嗣於同年月二十二日下午六時三十分許（起訴書誤
    載為同年月二十三日下午六時三十分許），為警在桃園縣八
    德市○○路○段與和平路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    一小包（毛重零點三五公克）及注射針筒二支，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第
    一款規定，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項
    訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用，最高法院六十年臺非字第七十七號亦著
    有判例。
三、本件被告被訴於民國九十五年七月二十二日某時，在桃園縣
    中壢市○○○街九號二樓，施用第一級毒品海洛因乙次，為
    警於同年月二十三日下午六時三十分許，在桃園縣八德市○
    ○路○段與和平路口查獲，惟被告另因自九十四年十一月一
    日起至九十五年七月二十三日止，連續施用第一級毒品海洛
    因犯行部分，業經本院於九十五年十月三十一日以九十五年
    度訴字第七八五號刑事判決判處有期徒一年二月確定（下稱
    前案），此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事案件電話記錄查詢表各一份在卷可憑，本件起訴被
    告所涉上揭施用第一級毒品海洛因之時間，係在前案施用海
    洛因之期間內，與前案具有集合犯之實質上一罪關係所及，
    前案已予以審理，並已判決確定，是本案自為前案判決效力
    所及，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法   官  江德民
                                      法   官  許炎灶
                                      法   官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
