【裁判字號】    94,訴,803
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因94年度訴字第803號案件，於中華民國95年1月23日許
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。又連續施用
    第貳級毒品，處有期徒刑肆月；扣案之第貳級毒品安非他命
    貳小包（驗餘淨重零點陸肆參零公克）均沒收銷燬之；扣案
    之安非他命吸食器貳組均沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案
    之第貳級毒品安非他命貳小包（驗餘淨重零點陸肆參零公克
    ）均沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國93年10月25日，以93年度毒偵字第554 號
    、638 號、1300號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自93年年底某日起至95年
    1月2日止，在雲林縣西螺鎮新豐里新社189 號其住處，以將
    毒品海洛因摻在香菸內點燃後吸食其煙之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品之概括犯意，
    自93年11月間某日起，至95年1月4日上午某時許止，在同上
    址其住處，以將毒品安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙
    霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣(一)於94年
    5月17日14時許，在雲林縣西螺鎮新豐里新社189號住處為警
    持搜索票查獲，扣得第二級毒品安非他命1 小包（驗餘淨重
    0.6288公克）、安非他命吸食器1 組，並於同日採尿送驗，
    檢出毒品「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反應；(二)又於94
    年8月4日21時30分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路151 號
    為警持搜索票查獲，扣得第二級毒品安非他命1 小包（驗餘
    淨重0.0142公克）、安非他命吸食器1 組，並於同日採尿送
    驗，檢出毒品「甲基安非他命陽性」反應；(三)又於94年8 月
    29日18時33分許，其自行前往雲林縣虎尾鎮惠來里惠來派出
    所自首，經其同意配合採尿送驗，檢出毒品「甲基安非他命
    陽性」反應；(四)另於95年1月4日14時許，在雲林縣西螺鎮新
    豐里新社189號住處為警通緝查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開法律規定得上訴之情形，得自收受判決送達之翌日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
                                書記官  譚系媛
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
