【裁判字號】    94,訴緝,22
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
     公設辯護人   乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第814 、1166號及移送併辦93年度毒偵字第1615、4034號
、94年度毒偵字第379 、1646、1801號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國95年1 月23日下午3 時10分在本院第
五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
    第壹級毒品海洛因肆包沒收銷燬之。扣案之注射針筒貳支、
    研磨機壹台、研磨器壹組、電子秤壹台、攪拌棒貳支、分裝
    袋參包、塑膠剷管參支均沒收之。又連續施用第貳級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第貳級毒品安非他命柒包沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月。扣案第壹級毒品海洛因
    肆包、第貳級毒品安非他命柒包沒收銷燬之。扣案之注射針
    筒貳支、研磨機壹台、研磨器壹組、電子秤壹台、攪拌棒貳
    支、分裝袋參包、塑膠剷管參支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）八十九年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院
    ）判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣（下同）十五萬元確
    定，嗣於九十年五月二十四日入監執行，甫於九十一年一月
    二十五日因繳清罰金出監而執行完畢（構成累犯）。其因施
    用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於八
    十九年十一月二十日，以八十九年度毒偵緝字第一三Ｏ號為
    不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒
    品之概括犯意，自九十三年初起迄九十四年八月十九日止，
    在雲林縣水林鄉尖山腳三十九之十六號、雲林縣北港鎮○○
    路六十八巷十一號、雲林縣口湖鄉後厝村農牧區工寮等地，
    以將海洛因摻入香煙內吸食其煙或以將海洛因摻水注入針筒
    內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次，另基於施
    用第二級毒品之概括犯意，於同上時間，在同上地點，以將
    安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命多次，及於九十三年十月十九日在雲林縣北港
    鎮○○路六十八巷十一號以服用藥丸之方式施用第二級毒品
    ＭＤＭＡ一次。嗣於（１）九十三年五月十一日凌晨零時四
    十分許，經員警採驗尿液送驗結果，確呈現嗎啡及安非他命
    之陽性反應；繼於同年六月二十五日下午五時十分許，為警
    在雲林縣水林鄉尖山腳三九之十六號居所，當場查獲甲○○
    持有第一級毒品海洛因一包（淨重Ｏ‧Ｏ一公克）、施用毒
    品海洛因之注射針筒二支及供施用毒品之器具研磨機一台、
    研磨器一組、電子秤一台、攪拌棒二支、分裝袋三包、塑膠
    剷管三支等物品。（２）九十三年十月八日下午五時四十分
    許，在其雲林縣北港鎮○○路十一號住處查獲，並扣得海洛
    因二小包（毛重一、○公克）同日晚間十時三十分採尿送驗
    呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」之反應。（３）嗣因涉
    嫌強盜等案件，為警於九十三年十月二十一日十五時四十分
    許，在雲林縣北港鎮○○路六十八巷十一號執行搜索，經帶
    回調查採尿送驗，檢出毒品嗎啡、甲基安非他命、MDMA陽性
    反應。（４）嗣於九十四年八月二十日上午十時三十分許，
    為警在雲林縣口湖鄉後厝村農牧區工寮查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（毛重4.45公克）、第二級毒品安非他命7
    包（每包毛重1.8 公克，合計共12.6公克）。（５）嗣於九
    十四年八月二十日，因涉犯偽造文書罪嫌，由雲林地院解送
    至臺灣雲林看守所羈押時，經該所人員對甲○○採集尿液送
    驗呈嗎啡及安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款、第3 項、第56條
    、第47條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
