【裁判字號】    94,易,505
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第505號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1675號），本院虎尾簡易庭受理後（94年度虎簡字第203 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，被告於準
備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與顏文良、尤榮隆、潘金興（顏文良、尤榮隆另案判
    決；潘金興另經檢察官以曾經判決確定為不起訴處分）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，甲○○以每月新臺幣
    （下同）5 萬元之報酬受僱於顏文良，自民國91年11月6 日
    上午7 時起至同年11月7 日上午11時20分止，與顏文良另行
    僱用之尤榮隆、潘金興結夥三人，在雲林縣崙背鄉○○村○
    ○○段243 號地號屬於國有財產局之未登錄土地上，由甲○
    ○駕駛廠牌KOMATSU 型式PE310 號挖土機、尤榮隆駕駛廠牌
    KATO型式HD1430號挖土機，在前開土地上竊取砂石，再由潘
    金興駕駛GC-642號砂石車將竊取之砂石運至不詳處所堆放，
    共計竊取約226 立方公尺（長12公尺、寬7 公尺、深2.7 公
    尺）之砂石得手。嗣於91年11月7 日上午11時20分許為警查
    獲，並扣得前開挖土機2 輛及砂石車1 輛。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，嗣經本院改依通常程序審理
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即在場之尤
    榮隆、潘金興於警詢中證述之情節相符，並有經濟部水利署
    第四河川局民眾陳情檢舉案會勘紀錄、非都市土地區農牧用
    地變更使用案件會勘紀錄表各1 份、現場照片14張在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查本件在竊盜現場行竊之人除被告甲○○外，尚有共同正犯
    尤榮隆、潘金興，合計已達三人，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上加重竊盜罪。公訴人
    認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽，
    惟其基本事實同一，起訴法條應予變更。被告與顏文良、尤
    榮隆、潘金興就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告任意竊取國有土地上之砂石，所造成之危
    害非輕，惟其犯罪時間不長，且係受僱於他人，犯罪情節尚
    非重大，及其犯後坦承犯行、家有父母並育有1 個小孩、以
    開剷土機為業、收入不定、智識程度為國中畢業等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    挖土機2 輛及砂石車1 輛，依卷內資料僅知KOMATSU 型式PE
    310 號挖土機係由共同正犯顏文良提供、HD1430號挖土機由
    尤榮隆駕駛、GC-642號砂石車由潘金興駕駛，惟尚無法證明
    上開挖土機或砂石車係被告或其餘共犯所有之物，爰均不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
4 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
