【裁判字號】    94,婚,493
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第493號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        6弄4.
上列當事人間請求履行同居事件，於95年01月09日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：兩造於民國89年02月09日結婚，不料被告於93年12月
    29日，竟無故離家出走，拒與原告履行同居生活，為此提起
    本件訴訟等語。
三、證據：提出戶籍謄本2份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其1造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於89年02月09日結婚，不料被告於93年12月29
    日，竟無故離家出走，拒與原告履行同居生活，顯然違背同
    居義務等情，已據原告提出戶籍謄本2份為證。被告未到庭
    爭執。本院綜合上開事證判斷，堪信原告之主張，應為實在
    。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又查無不能履行同居之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本，並繳納裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
