【裁判字號】    95,交聲,9
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第9號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年12月20日所為
之處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-E00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲明異議案件繫屬本院時，異議人即受處分人之
    住、居所均係在新竹縣新竹市○○路366 巷16號5 樓，有司
    法院戶役政系統查詢之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑
    ，而其交通違規之行為地係在新竹市台15線上，亦有新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽
    ，是異議人之住所、居所及違規行為地均非本院轄區，本院
    自無管轄權，爰依上開規定，諭知管轄錯誤之裁定，並移送
    於有管轄權之臺灣新竹地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
