【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
      公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第160
、162 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95
年1 月23日下午3 時45分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日。又連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
    ，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）、乙○○前因侵占案件，經臺灣雲林地方法院於九十一年
        七月二十六日以九十一年度港簡字第七一號判處有期徒
        刑三月確定，於民國九十一年十二月六日執行完畢出監
        。竟仍不知悔改，復於下列時間、地點竊取他人之財物
        ：
（１）於九十二年十一月一日某時，與蔡宗寶（業經臺灣雲林地
      方法院判刑確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
      絡，在雲林縣四湖鄉箔子寮二四０號戊○○所有之檳榔攤
      內徒手竊得小馬利電動玩具一台及現金新臺幣（下同）數
      千元，嗣乙○○共分得四、五千元並花用殆盡。
（２）其後復另行起意基於竊盜之概括犯意於九十三年十一月十
      六日下午五時四十分許，欲利用不知情之陳壬信（業經不
      起訴處分確定）竊取林如南所有之放置在雲林縣四湖鄉新
      庄村第一六０號縣道旁廢棄豬舍空地上之鐵板二塊、廢棄
      引擎一具及報廢貨車一部，乃先撥打電話向陳壬信佯稱欲
      代替吳文志變賣叔父所有之上開物品，使陳壬信不疑有他
      ，遂聯繫不知情之黃昆富偕同到場搬運。陳壬信乃駕駛車
      號075-RJ號自大貨車，黃昆富則駕駛車號3G-676號大貨吊
      車，與乙○○共同在上址由陳壬信、黃昆富先後將鐵板二
      塊及廢棄引擎一具以吊臂吊上陳壬信之貨車，再將報廢貨
      車從空地上拖曳至路邊準備駛離而竊取得手。幸經林如南
      胞弟林如山發現後報警，當場查獲陳壬信、黃昆富二人，
      並扣得上開物品，乙○○則乘隙騎乘機車逃逸。及於九十
      四年三月初某日，在雲林縣四湖鄉鹽水崛福德正神土地公
      廟旁，徒手竊得丙○○所有之馬達一具。及於九十四年三
      月二十二日上午七時五十五分，在雲林縣口湖鄉謝厝寮第
      四五六地號土地上，徒手將甲○○所有供養殖鰻魚用之白
      鐵框架（價值約五千元）搬上騎乘之機車而竊得之。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第28條、第47條、第56條
    、第41條第1項前段。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
