【裁判字號】    94,訴,653
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第653號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因施用毒品案件，經本院羈押，茲裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣伍萬元後具保後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告前經本院執行羈押。
二、經本院簡式審理程序後，認為被告仍有逃亡可能，惟審理程
    序已結束，此項風險已可改用「具保」方式代替之。茲依職
    權變更之。
三、依刑事訴訟法第111 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
               刑事第四庭 審判長法  官  吳福森
                                法  官  吳基華
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
