【裁判字號】    94,訴,524
【裁判日期】    950123
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第524號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國94年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬肆仟柒佰捌拾捌元，及自九
十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：緣民國68年12月間，原告乙○○○與被告甲○○
    及三弟王元河三人共同出資新台幣（下同）4,003,302 元，
    向太子建設股份有限公司購買坐落台北市○○區○○段三小
    438 地號土地上門牌號碼為台北市○○路○ 段2 號1 樓之房
    屋一戶（系爭房地），其中被告出資730,000 元（即房屋總
    價之六分之一），王元河出資1,938,868 元（房屋總價之二
    分之一），原告則出資1,334,434 元（房屋總價之三分之一
    ）。購屋當時，因原告不便具名，故而將原告對於系爭房地
    應有部分三分之一登記於被告名下。嗣上開房屋自85年10月
    起，即出租予第三人東家食品股份有限公司承租使用迄今，
    租金由第三人東家食品股份有限公司每年簽發12張租金支票
    以為支付，於90年以前，被告均按兩造間依出資比例收取租
    金之約定，就原告對於系爭房地應有部分三分之一，交付4
    張租金支票予原告。詎自91年10月起至94年11月止，被告竟
    將應分予原告之每年4 個月租金全部侵占入己，總計3 年之
    租金為1,614,788 元，雖經原告多次催討，均拒絕返還。為
    此，爰依兩造間按出資比例收取租金之約定及不當得利之法
    律關係，請求鈞院就原告上開請求權，擇一判決被告給付原
    告1,614,788 元及法定遲延利息等語。
    並聲明：(一)被告應給付原告1,614,788 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告則以：原告所主張1,614,788 元之租金確實均由伊收取
    ，未交予原告。惟系爭房地係伊、伊父親及原告三人共同購
    買，三人出資各為三分之一，土地及建物登記謄本上登記為
    伊與王元河共有，房屋部分二人應有部分各為二分之一。因
    為之前伊收取之租金均不足，有時一年僅收取2 個月租金，
    所以伊現在所收之租金，是用來補以前租金收取不足的部分
    等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)系爭房地現登記於被告甲○○與王元河名下，房屋部分二人
    應有部分均為二分之一。
  (二)原告於購買系爭房地時，確實出資系爭房地之價金之三分之
    一。
  (三)原告自91年10月起至94年11月止3 年之租金1,614,788 元，
    均由被告收取，未由原告收取。
四、得心證之理由：
    本件之爭點在於原告得否請求被告將其未經原告同意，自行
    收取原告原應收取之租金1,614,788 元，返還予原告？經查
    ：
  (一)原告主張：原告與被告及三弟王元河三人共同出資購買系爭
    房地，，其中被告出資730,000 元（即房屋總價之六分之一
    ），王元河出資1,938,868 元（房屋總價之二分之一），原
    告則出資1,334,434 元（房屋總價之三分之一）。購屋當時
    ，因原告不便具名，而將原告對於系爭房地應有部分三分之
    一登記於被告名下。嗣系爭房地出租第三人使用後，原告則
    按出資比例按年收取每年租金之三分之一等語，雖為被告所
    否認，經查，證人王元河到庭證述：「系爭房屋是在民國69
    年買的，當時房屋要400 多萬元，原告找了被告還有我三個
    人合資購買，大家出一樣的錢，被告在買房子的時候，因為
    錢不夠，只出了73萬元，不夠的錢是由我來代墊，所以租金
    是按照當時出資的比例來分配。」「（問：歷年來租金的收
    租，是如何收取？）是按照當時買房子的出資比例來收取，
    所以我一年收六個月的租金，原告一年收四個月的租金，被
    告一年收二個月的租金。這樣子收租金的時間，至少已經一
    、二十年了。」等語（見本院94年11月21日言詞辯論筆錄）
    ；證人王元海到庭亦證述：「當初我人在台北，因為我大姐
    乙○○○手邊有一些閒錢，想要買一個店面來投資，但是因
    為資金不夠，所以找我二哥甲○○及三哥王元河共同出資來
    購買，購買房屋的資金除了我大姐乙○○○直接匯款給我以
    外，二哥甲○○及三哥王元河都是將款項交給我父親，由我
    父親匯給我，原本約定的時候是每人各三分之一，大姐乙○
    ○○都是按照當時約定的款項及期數來支付，我三哥王元河
    也都有按照約定的款項及期數來支付，我二哥本來有將錢交
    給我父親，但是後來因為缺錢，後來又把錢拿回去，這部分
    我父親有告訴我，因為二哥的部分錢不夠，我父親要求我三
    哥代為墊付，這部分我父親都有記帳，我父親也有跟我講，
    我有將他們三人出資每次付款的細目都紀錄下來，我父親也
    都有紀錄，本來房屋買賣價款0000000 元，加變更設計3300
    元，契稅22089 元，登記費是24913 元，總價是0000000 元
    ，各人出資部分，乙○○○之出資額為0000000 元，二哥甲
    ○○出資為73萬元，三哥王元河出資為0000000 元，出資比
    例為甲○○為百分之18點2349，乙○○○為百分之33點333
    ，王元河為百分之48點4317，因為房屋稅和地價稅都是三哥
    和大姐支付，所以雖然三哥王元河比例不到二分之一，但是
    為了避免計算上的困難，所以租金部分就由我三哥每年拿六
    個月租金，大姐每年拿四個月租金，二哥每年拿二個月租金
    。」「. 從81年10月9 日到91年10月21日為止，租金都是按
    照出資比例來分配，我大姐分4 個月租金，我二哥分2 個月
    租金，我三哥分6 個月租金，一直都相安無事，從91年11月
    22日開始，我二哥不承認原來的出資比例，他要求要按照登
    記所有權的比例來收取租金，所以從91年10月22日開始到94
    年11月1 日為止，我大姐乙○○○應得的租金總共0000000
    元，都被我二哥拿走。」等語（見本院94年11月21日言詞辯
    論筆錄），堪認系爭房地之購屋資金，係由被告出資約六分
    之一，王元河出資約二分之一，原告出資約三分之一，及原
    告將其應有部分登記於被告名下之事實。又兩造自81年10月
    9 日系爭房地出租予第三人承租使用後，迄至91年10月21日
    止，租金均由各出資人按出資比例收取之事實，業據原告陳
    述明確，復為被告所不爭執，並經證人王元海到庭證述明確
    ，已見前述，足認原告主張兩造間有按各出資人就系爭房地
    出資比例收取租金之約定乙節，堪以採信。是原告既對於系
    爭房地有出資三分之一之事實，且兩造間復有按出資比例收
    取租金之約定，則原告按其出資就系爭房地之租金收益，自
    得收取每年租金額之三分之一。
  (二)至被告雖辯稱：其對於系爭房地確實出資三分之一之購屋資
    金，且歷年來伊部分的租金有短收之情形云云。然查，被告
    所辯，與證人王元河、王元海所述系爭房地之實際出資情形
    不符，而被告復未就其對於系爭房地確有出資三分之一購屋
    資金之事實舉證證明，則被告將每年租金額之二分之一（含
    原告所應收取之每年租金額三分之一之租金）自行收取，拒
    絕交與原告，自屬於法無據，被告上開所辯，尚不足採。
  (三)查系爭房地之購屋資金，被告僅出資約六分之一，已見前述
    ，則被告未經原告同意，擅自收取原告原應收取之租金，拒
    不交予原告，自屬無據。從而，原告基於兩造間按出資比例
    收取租金之約定，請求被告給付原告1,614,788 元，及自94
    年10月1 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
  (四)本件原告係主張依不當得利之法律關係，及兩造間按出資額
    比例收取租金之約定，請求被告給付1,614,788 元及法定遲
    延利息，其聲明其中一項有理由，則其餘部分不主張，是雖
    有單一之聲明，但訴訟標的則有數項，為選擇訴之合併，本
    院既認原告依兩造間依出資額比例收取租金之約定請求被告
    給付1,614,788 元及法定遲延利息，為有理由，已如上述，
    則就其餘事由即無再予審酌之必要，爰不另予論述，併此敘
    明。
  (五)本件事證已臻明確，被告雖聲請訊問證人王元森，然證人王
    元森並未參與系爭房地之購屋過程，亦未經手購屋資金之交
    付，本院審酌後，認與本件之結論無礙，爰不再傳訊調查，
    附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
