【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    950204
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、按徵兵處理包含兵籍調查、徵兵檢查、抽籤及徵集等順序項
    目在內，兵役法第32條定有明文，依妨害兵役治罪條例第3
    條、第4條之條文規定方式，係將徵兵處理與徵集分別規定
    處罰，是妨害兵役治罪條例第3條所指之徵兵處理應僅包含
    兵籍調查、徵兵檢查、抽籤在內，妨害兵役治罪條例第4條
    則專指徵集之情形，最高法院81年度台上字第1383號判決意
    旨可資參照；查被告甲○○已於民國89年8月10日完成相關
    兵籍調查、徵兵檢查及抽籤事宜，有卷附兵籍表可稽，是被
    告所意圖避免者，已非妨害兵役治罪條例第3條所指之徵兵
    處理，而係常備兵現役之徵集，此並有卷附常備兵徵集令可
    資佐證，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                                書記官  林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
