【裁判字號】    96,聲,64
【裁判日期】    950129
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度聲字第64號
聲  請  人  順發製粉股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳政麟律師
相  對  人  甲○○
                        8號
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院九十四年度裁全字第三三
    二三號民事裁定，曾提存新台幣三百萬元作為免為或撤銷假
    扣押之擔保金，並以本院九十四年度存字第一五二八號提存
    事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰
    依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款規定，聲請返還本
    件擔保金等語，並提出民事裁定、提存書、國庫存款收款書
    、相對人同意書及印鑑證明各乙件為證，經本院依職權調閱
    本院九十四年度存字第一五二八號卷宗，審核結果屬實。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  一  月  廿  九    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
