【裁判字號】    94,重訴,122
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             94年度重訴字第122號
    上  訴  人
    即  原  告  普羅明股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣順立園藝五金有限公司等間請求分配
表異議之訴事件，上訴人對於中華民國94年11月30日本院第一審
判決，提起第二審上訴，惟未據繳納第二審裁判費新臺幣玖萬貳
仟佰捌拾貳元（上訴利益6,114,045 元）。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1    月     3     日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
