【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第66號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因撤銷假釋案件，對於檢察官之指揮不服而聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處
    分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484條之規
    定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    聲明異議，不得提起行政爭訟，此有最高行政法院93年2月
    份庭長法官聯席會議決議可資參照；又按受刑人或其法定代
    理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判
    之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條亦定有明文。
二、本件聲請人對於法務部所為撤銷假釋之處分不服（處分書文
    號：法矯字第0940024163號），嗣本件承辦檢察官核發指揮
    書撤銷假釋命聲請人入獄執行殘刑6年8月17日後，聲請人對
    於檢察官該項指揮不服，而具狀向普通法院聲明異議，固非
    有誤，惟查，本件被告遭撤銷假釋之原刑事裁判，係由臺灣
    板橋地方法院以83年度訴字第335號判處有期徒刑14年6月，
    上訴後，由臺灣高等法院以83年度上訴字第2776號撤銷原判
    決，仍判處有期徒刑14年6月，再經上訴後，由最高法院以
    83年度臺上字第6593號駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，從而，本院顯非當初諭知該刑事裁
    判之法院，被告逕向本院聲明異議，參諸前開法律規定，尚
    有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
