【裁判字號】    94,訴,1909
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1909號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒一支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1 月7 日執行完畢釋
    放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    3166號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第598 號判決判處有期徒刑6 月，並於94年
    6 月6 日確定（現在執行中）。詎其仍未戒除毒癮，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年7 月間某日起，至94年8 月30日
    下午10時許止，在彰化縣彰化市○○○路48號之居所內，以
    將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每12小時施用一次。
    嗣於94年8 月31日下午2 時30分許，經警持搜索票前往上址
    搜索，始查悉上情，並扣得其所有供施用海洛因使用之注射
    針筒一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      表（採尿日期：94年8 月30日下午3 時10分）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9439
      17號）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)被告之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
(1)施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
