【裁判字號】    94,重訴,67
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              94年度重訴字第67號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
複代理人    陳惠如律師
            陳怡禎律師
            陳偉展律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國94年12月19日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五百分之一，餘由原告負擔。
本判決得假執行，但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付
前，以新臺幣參萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情事之一，爰依被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告因認其子媳離異係受原告影響所致，心
    生不悅，於民國93年9月24 日晚間7時30分餘許，騎乘車牌
    號碼UMK-870號輕型機車，前往原告所有位於嘉義市○區○
    ○街51巷8號住處前查看後，竟於同日時50分許，夥同郭美
    杏（業經撤回對其之民事起訴）等人，基於毀損之犯意聯絡
    ，毀損原告所有之前揭住處大門玻璃及鏡子各1面，因上開
    情事發生，原告受有如下之損害：1、案外人即原告之外公
    邱河華因禁不起驚嚇引起舊疾復發，病況時好時壞，延至93
    年12月25日往生。依犯罪被害人保護法之相關規定，得請求
    賠償新臺幣（下同）1,300,000元。2、原告原任職於嘉義市
    聖荷西大飯店，每月薪資25, 000元，因本案發生後被逼辭
    職，共損失300,000元。3、原告為單親需獨立撫養襁褓中之
    一子一女，又心生畏懼被告對其不利，只得半夜搬家，搬家
    費計60,000元，又租屋每月10,000元，共計190,000元。4、
    修理遭毀損之門窗及玻璃均修復，共計30,000元。5、被告
    於接獲臺灣嘉義地方法院刑事判決後，不斷出言恐嚇，且半
    夜經常有不明人士前往其住處徘徊，致原告精神極盡崩潰。
    又原告家中飼養小狗，被告於接獲臺灣嘉義地方法院刑事判
    決後，即遭不明人士打死，是否為被告所為不得而知，且有
    如此巧合之事，損失約35,000元。6、本件案發後造成原告
    之外公往生，家庭支離破碎，丟失工作，現正申請低收入戶
    補助子女之教育費用，被告仍不知悔改與原告和解，且不斷
    出言不遜惡言相向，致原告精神幾近崩潰。按刑事訴訟法第
    57條第10項後段之態度根本無悔過之意，按懲罰性賠償，應
    對其加害人之侵權行為產生嚇阻作用，而對被害人額外之補
    償，及撫慰效果請求精神賠償3,165,000元等語。並聲明：
    （一）被告應給付原告5,020,000萬元；（二）願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告則以：原告與原共同被告郭美杏業已以10,000元成立調
    解，並於該調解中表明拋棄其餘民事請求權，是被告因原告
    表示免除債務而不用再負損害賠償之責。又原告除上開費用
    之其他請求均與法律所規定之要件未合，於法無據等語，資
    為抗辯。並聲明：（一）原告之訴駁回；（二）若受不利之
    判決願供擔保，請准宣告免假執行。
四、本院之判斷：
（一）原告主張被告因認其子媳離異係受原告影響所致，心生不
      悅，於93年9月24日晚間7時30分餘許，騎乘車牌號碼
      UMK-870號輕型機車，前往原告所有位於嘉義市○區○○
      街51巷8號住處前查看後，竟於同日時50分許，夥同郭美
      杏等人，基於毀損之犯意聯絡，毀損原告所有之前揭住處
      大門玻璃及鏡子各1面等事實，為被告所不爭執，被告並
      因而經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第376號刑
      事判決判處有期徒刑三月確定，經本院調閱該卷宗審閱無
      訛，堪信原告之主張為真實。
（二）按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所
      減少之價額，民法第196條定有明文。被告不法毀損原告
      所有之大門玻璃及鏡子，自應賠償原告其大門玻璃及鏡子
      因毀損所減少之價額。又按數人共同不法侵害他人之權利
      者，連帶負損害賠償責任；又債權人向連帶債務人中之一
      人免除債務而無消滅全部債務之意思表示者，除該債務人
      應分擔之部分外，他債務人仍不免其責任，民法第185條
      第1項、第276條第1項分別定有明文。本件在訴訟程序進
      行中，原告僅與郭美杏（被告之共同侵權人，原告業對其
      撤回起訴）成立調解，而對被告無任何終結訴訟之行為，
      原告雖於上開調解中表明願拋棄其餘民事請求權，應認為
      原告僅拋棄其對郭美杏應允賠償金額以外部分之請求，而
      無免除其他債務人連帶賠償債務之意思，是被告抗辯其因
      原告與郭美杏成立調解表明拋棄權利而免責，不足採信。
      復被告對原告主張被告應分擔之大門玻璃及鏡子費用為
      30,000元不爭執，依據上開規定，被告自應如數賠償原告
      ，準此，原告請求被告給付大門玻璃及鏡子毀損之費用
      30,000元，為有理由，應予准許。至原告主張其外公往生
      之賠償、工作損失、支出搬家費、小狗死亡之損失及精神
      慰撫金等，均非原告因被告不法毀損其大門玻璃及鏡子所
      得請求賠償之範圍，該主張為無理由，應予駁回。本件係
      所命給付之金額未逾500,000元之判決，爰依職權宣告假
      執行，又被告陳明願供擔保請准宣告免為假執行，經核無
      不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。又原告陳明願
      供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，僅係促使
      本院依職權宣告假執行，至被告敗訴部分，其假執行之聲
      請已失所附麗，應予駁回。
五、據上論結，原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款、
    第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        書記官      陳冠學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
