【裁判字號】    94,花簡,868
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第868號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3949號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充(一)甲○○與年籍不
    詳自稱楊姓男子、大陸地區人民范家生間有共同基於使公務
    員登載不實及行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡
    ，甲○○與年籍不詳自稱楊姓男子間並有使大陸地區人民范
    家生非法進入台灣地區之概括犯意聯絡。(二)足以生損害於戶
    政機關對於戶籍管理之正確性。(三)甲○○於辦妥戶籍謄本、
    國民身分證後，即持上揭登載不實資料，併同其書立之「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，向花蓮縣警察局吉安分
    局太昌派出所辦理對保手續，其復書立「大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書」，再持上揭登載不實之戶籍謄本等
    資料，以探親名義向內政部警政署入出境管理局申請范家生
    進入台灣之旅行證，范家生旋於92年3月4日搭機來台，隨後
    於同年8月18日出境；甲○○復承前揭概括犯意，以上開連
    續行使登載不實戶籍謄本等資料之方式，使范家生於同年8
    月20日搭機來臺，於93年2月19日出境；甲○○繼承前揭概
    括犯意，以上開連續行使登載不實戶籍謄本等資料之方式，
    使范家生再於93年4月24日搭機來臺後，范家生即行蹤不明
    。證據欄補充「旅客入出境記錄查詢一紙」為證據外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並
    無限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民
    以探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法院89年
    度臺上字第7289號、90年度臺上字第7854號判決可資參照，
    是核被告所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款規定，應依同條例第79條第1項處斷，且犯刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實之公文書罪；被告
    使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與前揭年籍不詳自稱楊姓男子間，就上
    開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯；被告與年籍不詳自稱楊姓男
    子、大陸地區人民范家生間，就上開行使使公務員登載不實
    之公文書罪部分，亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告三次使大陸地區人民非法進入臺灣地區，及數次行
    使使公務員登載不實文書，時間緊接，犯罪構成要件亦相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56
    條規定以一罪論，並分別加重其刑。聲請人雖漏未論及被告
    於92年3月4日及92年8月20日二次使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區及該二次行使使公務員登載不實文書之犯行，惟該
    犯行與聲請簡易判決處刑之93年4月24日使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書犯行間，有連
    續犯裁判上一罪之關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自
    得併予審酌。被告所犯上開二罪間，具有方法目的之牽連關
    係，應依刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告所為，損害入出境管制
    及戶籍登記之確實，對於臺灣地區之安全及社經秩序，非無
    潛在之威脅，應予非難，暨犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，犯後已坦
    承犯行，本院認經此教訓後，當知警惕應無再犯之虞，因而
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、又刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3條第1項定
    有明文，同法條第2項復列示得不予許可入出境之情形，以
    為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地
    區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得
    不予許可之情形。是以配偶乃大陸地區人民，欲進入臺灣地
    區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非
    僅依形式上之申請即予登載許可。故以被告明知無配偶之實
    而申請范家生來臺許可時，以戶籍登記及結婚文件表明配偶
    關係，並辦理對保及向入出境管理局提出申請，然對於大陸
    地區人民是否許可入境，公務員本有實質審查權，是被告雖
    以不實之假結婚事項，向花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所
    辦理對保及向內政部警政署入出境管理局申辦入境，並不構
    成使公務員登載不實罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第216條、第214條、第55條
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官    張健河
                                      法  官    李世華
                                      法  官    吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
