【裁判字號】    94,訴,109
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第109號
聲  請  人  黎淑春
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人黎淑春為被告甲○○之母，年事
    己高，且被告之妻亦在台北華南銀行任職，無法照顧聲請人
    之日常生活；又被告於94年6月間在正國電動工具五金行擔
    任半技工，之前被告所犯煙毒案件，法院傳喚多次，被告均
    有到庭說明，足認被告並無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、查本件被告因94年度訴字第109號違反貪污治罪條例等案件
    經傳拘未著，嗣由本院通緝到案後認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形，而裁定於94年10月24日執行羈押迄今
    。茲查此項情形依然存在，且有繼續羈押之必要，從而聲請
    人即被告聲請具保停止羈押，為無理由，難以准許，應予駁
    回，特此裁定如主文
中    華    民    國    95  年    1    月     2    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官    鄭培麗
                                    法  官    張嘉芬
                                    法  官    楊仲農
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95  年    1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
