【裁判字號】    94,林簡,150
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度林簡字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第4062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機玖臺（含IC板玖片）及
代幣貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件事實， 除於第4行「擅自擺設」等字前後，補充並更正
    為：「與綽號『阿松』之不詳姓名年籍成年男子，基於共同
    犯意之聯絡，擺設由『阿松』所寄放之電子遊戲機彈珠台 6
    台、麻將台1 台、小瑪莉2台共9台供不特定人士把玩，共同
    經營電子遊戲場業」等字，及第7行「並查扣電子遊戲機9台
    」，應補充為「並查扣電子遊戲機9 台（均含IC板），及代
    幣20枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、證據：
    （一）被告於警詢、偵查中之自白。
    （二）扣案之遊戲機9台（均含ＩＣ板）。
    （三）現場照片13幀。
    （四）臨檢紀錄表一份。
    （五）違反電子遊戲場條例案認領保管單。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。被告與綽號「阿松」間有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營
    ，仍屬單純一罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可稽，及未經許可擺設電子遊戲機臺
    之數量為9台、營業期間僅1日，侵害法益之程度非鉅，及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。 又扣案之電子遊戲機共9台
    （均含IC板）及代幣20枚，為共犯「阿松」所有且供其等為
    本件犯罪所用之物，已據被告於偵查中供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        鳳林簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
