【裁判字號】    95,補,1
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度補字第1號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳維昌
被      告  理想大地股份有限公司
法定代理人  梁清政
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告理想大地股份有
限公司、甲○○等人發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴；本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）2,617,060元，應繳裁判費26,938
元，扣除前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補繳25938元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
