【裁判字號】    94,家訴,38
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              94年度家訴字第38號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院於民國九十四年十二月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係准予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      緣被告於民國71年10月18日為原告夫婦收養，嗣被告於民
      國94年5月6日離家北上，即未再返家，亦未與原告聯絡，
      迄今音訊全無，顯係惡意遺棄原告，為此，依民法第一千
      零八十一條條第二款之規定，請求宣告終止與被告間之收
      養關係。
  三、證據：提出戶籍謄本、受理查尋人口案件登記表各一件為
      證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張於民國71年10月18日收養被告，兩造間成
    立收養關係，現仍存續中一情，業據原告提出戶籍謄本一件
    為證，堪信為真實。再原告主張被告於民國94年5月6日離家
    北上，即未再返家，亦未與原告聯絡，迄今音訊全無，亦有
    原告提出之受理查尋人口案件登記表各一件可按，所述自堪
    予採信。被告經合法通知既未到場答辯，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。按被告離家後，已
    半年未返家探視原告，亦未與原告聯絡，迄今毫無音訊，既
    未告知原告其行止，復無不能與原告共同生活之正當理由，
    足認被告有拒絕與原告共同生活之主觀情事。再被告半年來
    對原告未加聞問，任令原告自生自滅，則被告顯亦未盡扶養
    原告之義務，堪認被告係惡意遺棄原告。本件兩造間之收養
    關係已難有效促進雙方感情和諧、緊密，且繼續維持該收養
    關係，將使收養人即原告處於不利之地位，收養之目的已無
    法達成，本院因認本件收養關係已符合民法第一千零八十一
    條第二款之規定，原告據以訴請終止收養關係，合於法律規
    定，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法      官  沈士亮
以上正本與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                            法院書記官
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
