【裁判字號】    94,抗,97
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            94年度抗字第97號
抗  告  人
即  辯護人  王政琬律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列抗告人因被告竊盜案件案件，不服臺灣花蓮地方法院94年11
月20日裁定 (94年度聲羈字第178號)，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官聲請羈押，原法院訊
    問後認為符合刑事訴訟法第 101條第1項第1款之情形，有羈
    押之必要，而執行羈押在案。
二、抗告意旨略以：被告經檢察官聲請羈押，原法院值日法官原
    諭令以新台幣50萬元交保，因一時無法籌齊，當晚法官又諭
    令羈押。惟被告家屬於翌日籌款向原法院辦理交保手續，迄
    今仍無下文，為此請求撤銷原裁定，准予交保等語。
三、經查：
（一）本件被告甲○○因竊盜案件經檢察官聲請羈押，原法院固
      先諭令以新台幣50萬元交保，惟嗣已裁定准予羈押，自已
      變更原具保之處分。
（二）嗣經林宥甄聲請被告甲○○具保停止羈押案件，業經原法
      院裁定駁回，有臺灣花蓮地方法院94年度偵聲字第96號刑
      事裁定在卷足憑。
（三）況抗告要旨係謂「向原法院辦理交保手續，迄今仍無下文
      」；所述顯係向原法院聲請之事項，未獲原法院回應，似
      非針對原裁定所提之抗告事由。
（四）綜上所述，抗告人請求撤銷原裁定，自無從准許，應駁回
      其抗告。
據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第 412條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
