【裁判字號】    94,聲,111
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲請調卷
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           94年度聲字第111號
抗   告   人
即聲  請  人  甲○○
                      現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人因聲請調卷案件，不服本院中華民國94年12月 8日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ；刑事訴訟法第 406條前段定有明文。
二、本件抗告人即聲請人因聲請調卷案件，經本院裁定駁回其之
    聲請後，於民國94年12月15日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為 5日，則自民國94年12月15日送達裁定之
    翌日起算，計至同年12月20日其抗告期間即已屆滿（因係向
    該監獄提出書狀聲明抗告，無在途期間可供扣除）。而該期
    間之末日，又非星期日或其他休息日；乃抗告人延至民國94
    年12月21日，始向臺灣花蓮監獄提出抗告狀，亦有其抗告狀
    上臺灣花蓮監獄所加蓋接收年、月、日之戳記可考。本件抗
    告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
