【裁判字號】    91,訴,371
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               91年度訴字第371號
上  訴  人  鉅府營造有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被上訴人    聯勝建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於本院民國九十四年十一
月三十日第一審判決不服提起上訴到院，查上訴人就本件訴訟標
的之上訴利益金額為新台幣貳佰肆拾壹萬捌仟伍佰元，應徵第二
審裁判費新台幣萬柒仟肆佰拾柒元，尚未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後伍日內如數向本院連帶繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
