【裁判字號】    94,訴,148
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第148號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            癸○○
            丁○○
            壬○○○
            丙○○○
            乙○○○
            辛○○
            庚○○
            子○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間因本院94年度訴字第148 號塗銷地上權登記等事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額及金額應合併核定
為新臺幣2,273,432元，應徵第二審裁判費新臺幣35,358 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
