【裁判字號】    94,訴,1078
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1078號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年1月2日下午
4時，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  乙○○
    書  記  官  李繼業
    通      譯  李信良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國88年
    11月22日，以88年度毒偵字第 896號、第1047號為不起訴處
    分確定。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治（92年 5月10日期滿
    ），再由臺灣基隆地方法院檢察官以90年度毒偵字第1294號
    提起公訴，經本院於90年12月10日，以90年度訴字第 673號
    判決判處有期徒刑 8月確定。又因施用毒品案件，經本院於
    92年1月16日，以91年度訴字第660號判決判處有期徒刑10月
    確定，上開2罪接續執行，於93年9月10日假釋出監，並於同
    年10月21日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論而執行完畢。復因施用第一級毒品海洛因案件，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1435號提
    起公訴，本院以94年度訴字第542號判決判處有期徒刑7月，
    於94年8月1日確定（目前在基隆分監執行中）。詎甲○○又
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月初某日
    起至94年11月19日某時止（起訴書誤載於94年10月17日晚上
    7、8時許，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正），在基隆市○
    ○路158號2樓租屋處及基隆市六堵其友人處，以針筒注射手
    臂皮下組織之方式，約一天施用兩、三次之頻率，連續施用
    海洛因多次，為警於94年10月19日上午 9時，在基隆市○○
    ○路查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                            書  記  官  李繼業
                            法      官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第 2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            書  記  官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
