【裁判字號】    94,基簡,813
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第813號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之小額信用貸款約定書第19條載稱：「
    本契約書以貴行營業所在地為債務履行地，本契約當事人同
    意因本件契約書所發生之一切訴訟以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄地方法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，從其
    規定。」有系爭小額信用貸款契約書附卷可稽，本件原告中
    華商業銀行股份有限公司總行設址於臺北市○○○路○段6號
    ，且無專屬管轄之特別情事，則兩造就本件法律關係所生之
    訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第
    1項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，
    顯係違誤，爰依聲請移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    94    年    1     月    2     日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
