【裁判字號】    94,訴,901
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            子○○
            丁○○
            丑○○
            乙○○
            寅○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（93年度偵字第
3752號）並移送併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字
第951號檢察官併案意旨書），本院裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，當事人聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以  佰元折算壹日。
子○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
丑○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
寅○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
辛○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
己○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
庚○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
戊○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案如起訴書附表1、2、3所示之物及檢察官併案意旨書證據及
待證事實欄編號第27、28、29號所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：本院認定之犯罪事實除引用起訴書及檢察官併案
    意旨書之記載（均如附件）外，另更正起訴書記載之犯罪時
    間為93年7月初起，至同年10月6日止。
二、證據：
  (一)起訴書所載部分：
    1.被告甲○○、子○○、丁○○、丑○○、乙○○、寅○○
      、辛○○、己○○、庚○○、戊○○、丙○○等11人於警
      詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    2.中華民國商標註冊證影本5紙、服務標章註冊證影本4紙、
      金門酒廠實業有限公司檢驗報告書1紙、癸○○○○○鑑
      定函1份、臺灣菸酒股份有限公司酒研究所化驗報告書影
      本1份、出貨估價單1本、桃園縣政府暨基隆市政府行政處
      分書影本各1份、扣案物品相片及查獲現場相片。
    3.扣案如起訴書附表1、2、3所示之物。
  (二)檢察官併案意旨書所載部分：
    1.被告甲○○、子○○、丁○○、乙○○、寅○○、己○○
      、戊○○等7人於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白
      。
    2.證人吳志明、楊偉弘、王冠英、邱健清（以上4人亦係併
      案犯行之共犯）、任欽春於警詢及檢察官偵訊中之證詞，
      證人劉麗萍、林秀美、劉旭東、蔡立煇、壬○○、莊雅勝
      、陳佑福於警詢中之證詞。
    3.香港商浤豐洋酒有限公司台北分公司函暨化驗報告書1份
      、金門酒廠實業股份有限公司94年5月18日酒營字第09400
      02906號函暨檢驗報告書1份、中華民國商標註冊證5份、
      商標核准審定書1份、「Hennessy」商標圖形資料1份、查
      獲現場相片。
    4.扣案如檢察官併案意旨書證據及待證事實欄編號第27、28
      、29號所示之物。
三、本件經檢察官與被告等11人於審判外達成協商之合意且被告
    等11人已認罪，其合意內容如主文所載。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。又起訴書中雖未載有檢察官併案意
    旨書中所述之犯罪事實，但因該等犯罪事實，與起訴書所記
    載者，具有裁判上一罪之連續犯關係，審判上不可分割，自
    為本院所應審理之範圍，併敘明之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑法第11條、第
    216條、第220條第1項、第210條、第28條、第56條、第55條
    、第47條、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  施鴻均
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
