【裁判字號】    94,易,385
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第385號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    住基隆市○.
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年1月2日下午4時，在本院
第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  甲○○
    書  記  官  李繼業
    通      譯  李信良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    己○○連續踰越門扇而竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  1.己○○曾犯竊盜罪，經本院以94年度簡上字第 138號判決判
    處有期徒刑 5月，又因違反毒品危害防制條例案件，經本法
    院以94年度簡上字第18號判處有期徒刑 4月確定，合併應執
    行有期徒刑8月，甫於民國94年7月21日易科罰金執行完畢。
  2.94年度偵字第3099、3194號起訴部分：被告復基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先於94年8月1日 6時30分許，見乙
    ○○在基隆巿八堵路10號經營之商店鐵捲門未關，即入內竊
    取商店內所有之計算機1台、美工刀4支、精裝美容套組 1組
   （價值共約新台幣1千元），得手後藏放在自己之皮包內，正
    欲離去之際，為乙○○發覺，報警查獲，並在己○○皮包內
    扣得上開失竊物品。己○○又於8月11日6時45分許，見基隆
    巿劉銘傳路27巷1號之6庚○○所有住宅第二道門未關，即伸
    手由第一道鐵門縫隙打開門鎖後，進入該戶住宅房間（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取庚○○所有之身分證、健保卡、
    軍人證、汽機車駕駛執照、郵局提款卡、中國信託信用卡、
    統一超商儲值卡、中華電信電話卡、 BGN-587號機車行照、
    CPR參訓證書、心肺復甦術合格證書各1張、台鐵車票 2張、
    新台幣541元、鑰匙1支及牛仔褲 1件，得手後藏放在自己所
    有之皮包裏，正欲離去之際，為庚○○發覺，己○○即騎乘
    車牌號碼 CRC-878號機車逃逸，庚○○追趕在後，至劉銘傳
    路43巷當場逮捕己○○，經警獲報到場處理，在己○○皮包
    內扣得上前被竊物品。
  3.94年度偵字第3766號併案部分：己○○於94年 9月18日下午
    4時30分許，於返家途中行經基隆市○○區○○路227號某牙
    科診所前，因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，徒手開啟
    該址未上鎖之大門後進入（無故侵入住宅部分未據告訴），
    並開啟櫃檯抽屜而著手行竊，然因該抽屜並無現金，己○○
    即至該址 2樓，竊取戊○○之女所有，置於客廳之娃娃床內
    之皮包1只得手後（內有數目不詳零錢及口紅1支），即返回
    診所並取走皮包內之口紅 1支（已發還戊○○）。嗣己○○
    續返2樓欲竊取置於上開娃娃床內另1只皮包之際，旋為適在
    客廳休息之戊○○發現而當場逮捕己○○，經警據報趕往處
    理，始查知上情。
  4.94年度偵字第4852號併案部分：被告己○○於94年12月 2日
    上午9時許，逾越鐵捲門安全設備，侵入基隆市○○路210號
    內，翻找被害人丙○○之財物，未得手之際為被害人發現報
    警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第2項、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                          書  記  官  李繼業
                          法      官  何怡穎
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第 2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                          書  記  官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
