【裁判字號】    94,簡,381
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    94年度簡字第00381號
原      告  隆成發鐵工廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○  代理市長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國94年9月8日環署訴字第0940059796號訴願決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告因空氣污染防制法事件，不服被告於中華民國（下同）
    93年3月23日以高市府環空處六字第20-093-030020號處分書
    對亞太隆剛鋼鐵股份有限公司所為之處分，提起訴願，經行
    政院環境保護署於94年9月8日以環署訴字第0940059796號訴
    願決定不受理。該訴願決定書係於94年9月9日送達於原告訴
    願程序代理人陳允中位於高雄市○○區○○路3號之處所，
    因未獲會晤本人，乃由應送達處所接收郵件人員葉華泰簽名
    收受，此有行政院環境保護署訴願文書郵務送達證書附訴願
    卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年9月10日起算
    ，至94年11月9日（星期三）屆滿（設址於高雄市，毋庸扣
    除在途期間）。原告遲至94年11月10日始向本院提起行政訴
    訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法
    定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，
    應予駁回。
二、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                  第四庭      法  官  高秀真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                              書記官  涂瓔純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
