【裁判字號】    94,訴,946
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00946號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年
8月17日台財訴字第09400277170號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。．．．。」「撤
    銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內
    為之。．．．」行政訴訟法第107條第1項第6款、第106條第
    1項前段所明定。
二、經查，本件原告與被告間綜合所得稅事件，原告於民國（下
    同）94年8月18日收受訴願決定書，有郵務送達證書附於訴
    願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年8月19日起
    算，茲以原告住所於高雄市，並無在途期間可資扣除，至94
    年10月18日即已屆滿。原告遲至94年11月11日（星期二）始
    向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載
    日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條
    規定，顯非合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
