【裁判字號】    94,訴,3345
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
上列被告因偽造文書等案件（94年度偵緝字第2049號、第2050號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國94年10月5
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告之羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自95年1 月5 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
