【裁判字號】    94,簡,7148
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並更正補充事實如下：
    (1)「共值新台幣1480元」更正為「共值新台幣（下同）1048
      0 元」。
    (2)補充「（侵入建築物部分未據告訴）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，於
    民國94年7 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑確
    定執行完畢，猶不知尊重他人財產權，為滿足一己之貪慾，
    竊取他人財物（價值10480 元），實應從重量刑，以資懲儆
    ，惟考量其犯後坦承犯行、態度非劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
