【裁判字號】    94,交簡,3264
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年10月26日18時許，在高雄市○○區○○路
    邊攤，與友人飲用3 瓶啤酒後，同日21時許酒畢已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，仍騎乘車牌號碼K32-839 號重型機
    車返家，於同日23時10分許行經高雄縣大寮鄉○○路○段弘
    成加油站對面時，追撞前方由林金樹駕駛之車牌號碼649-HK
    號營業曳引車，經警前往處理，並對甲○○施以酒測，發現
    其呼氣中酒精濃度測試結果達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告自白飲酒之事實。
    (2)酒精濃度測試紙。
    (3)高雄縣政府警察局林園分局港埔車禍處理小組職務報告。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG／L）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
    力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒
    精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、
    噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不
    能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。
    本件被告甲○○經呼氣酒精濃度測試，其呼氣中酒精濃度為
    每公升0.73毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行
    為表現之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺
    及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶
    貿然駕駛重型機車行駛於鄉道上，影響公眾行之安全非微，
    實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且因自撞停放路旁之車輛因而受傷，有建佑醫
    院診斷證明書存卷足憑，已自食惡果及犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
