【裁判字號】    94,訴,3705
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  黃耀慶
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃耀慶繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年
    8 月8 日指定保證金額新臺幣10,000元（見94年度毒偵字第
    6536號卷），由具保人黃耀慶繳納現金後，將被告飭回候傳
    。
三、被告經本院依其住所分別傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院依
    具保人住所通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶
    同被告到庭，則被告顯已逃匿，茲以該被告逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
