【裁判字號】    94,簡,7161
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜、偽造文書案件，經科刑判決確定，於民國93
    年7 月19日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思上進，且前已有竊盜前
    科，並同因連續竊盜案件甫於94年8 月25日經本院以94年簡
    字第5018號量處有期徒刑5 月，有上開前案紀錄表為佐，猶
    不知警惕，再度竊取他人物品，影響被害人財產權益，惡性
    非輕，惟念及被告犯後坦承罪行，態度良好，並參以所竊物
    品已由被害人當場取回，及所竊財物價值約僅新台幣5 千元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
