【裁判字號】    94,交簡,3067
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月13日19時許，在高雄縣鳳山市五甲地
    區友人家中引用3 瓶鋁罐裝之臺灣啤酒，同日19時30分許酒
    畢後，駕駛車牌號碼6785-MB 號自小客車返家，途經高雄市
    苓雅區○○路（由南往北方向），接近中正路口時，因不勝
    酒力而操控失當，車頭與對向由林誠益所駕駛之車號VY-853
    1 號自用小客車發生擦撞，經警於現場對作呼氣酒精濃度測
    試時，發現其酒精濃度達每公升0.54毫克，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之3
    所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克（MG／L）以 上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升零點5 毫
    克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1
    毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究，司法院第46期業務研究會講義）。又一般人飲酒後，
    約60分鐘後體內酒精濃度會達到高峰，隨後開始消退（瑞典
    教授Widmark 即提出酒精的代謝理論，西元1932年，發表完
    整的著作時即發現空胃喝完酒後60分鐘，酒精的濃度會達到
    高峰，接著濃度便呈現線性減少）。本件被告馮肇俊於94年
    11月13日19時30許酒畢，其體內酒精濃度約於20時30分許達
    到最高，隨後開始消退，至21時14分許接受酒精濃度測試約
    經過44分，以血液中酒精濃度每小時0.01（W/V）之 代謝率
    ，被告駕車至20時30分許之酒精濃度約每公升0.59毫克（0.
    54×2000＝0.108g/100c.c.；0.108+0.01 5＝1190mg/1000c
    .c. ；1190÷2000＝0.59mg/1000c.c.）， 依據上開研究報
    告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已
    產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，猶貿然駕駛自小客車行使於市區道路，影響公眾行之安
    全甚鉅，本應從重量刑，惟念其素行非劣，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
