【裁判字號】    94,簡,7274
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26079 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依一般社會通念，汽車之外觀是否清潔美觀，亦為是否堪用
    之要素之一，如於其上噴漆或刮落其上之烤漆，已使汽車之
    外觀及其特定目的之可用性，較其原來之狀態，發生顯著不
    良之改變，仍可構成刑法第354 條之毀損罪。本件被告甲○
    ○以鑰匙刮損被害人自小客車，致車體上之烤漆剝落，核其
    所為，係犯刑法第354 之毀損罪。爰審酌被告與告訴人間並
    無仇隙，無端毀損他人之物，影響社會安寧秩序非微，且犯
    後猶飾詞圖卸否認犯行，迄未與告訴人和解，賠償損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另本件事證已臻明確，選任辯護人請改依通常
    程序審理，本院認無必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
