【裁判字號】    94,聲,4644
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（94年執聲字第2262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因搶奪等2 罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有臺灣臺中地方法院94年度訴字
    第366 號、本院94年度訴字第1023號判決各1 份，以及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
