【裁判字號】    94,交簡,3096
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後醉態駕車，無視政府法令宣導及公眾自身生命、財
    產權益，且其酒精濃度經換算為呼氣測定值高達約每公升
    0.97毫克，並因酒後駕車而不勝酒力與他車發生擦撞，確有
    影響公眾交通往來安全事實，誠有值非難之處，惟念其犯後
    坦認酒後駕車犯行，態度尚可，又幸未致生其他人員傷亡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
