【裁判字號】    94,矚重訴,2
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度矚重訴字第2 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  許惠珠律師
                謝嘉順律師
                吳賢明律師
    被      告  乙○○
                        （
    選任辯護人  王叡齡律師
                林春華律師
                吳建勛律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○均因涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第
    2 款，槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項、同條例第16條
    ，懲治走私條例第2 條第1 項、同條例第10條等罪。本院於
    民國94年10月8 日訊問被告甲○○、乙○○後，認被告2 人
    犯罪嫌疑重大，被告甲○○、乙○○均有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款（被告乙○○之押票誤勾同條項第1 款，以
    訊問筆錄所載之合議庭評議後宣示裁定為準）之事由，非將
    被告2 人羈押顯難進行審判，且有羈押被告之必要，於同日
    裁定並執行羈押，而審判中羈押期間，即將於95年1 月7 日
    屆滿。
二、按刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第10
    1 條第1 項或第101 之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押
    之必要者，得逕命具保、責付或限制住居；其有第114 條各
    款所定情形之一者，非有不能具保、責付或限制住居之情形
    ，不得羈押」規定，法院應依上開規定就有無羈押被告之必
    要性為斟酌。茲依上開說明，檢視如后：
（一）本件被告2 人有無符合刑事訴訟法第114 條之情形：被告
      2 人所犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款，槍砲彈藥刀
      械管制條例第7 條第1 項、同條例第16條，懲治走私條例
      第2 條第1 項、同條例第10條之罪，係屬法定本刑5 年以
      上有期徒刑之罪，又無現罹疾病等情形，尚無刑事訴訟法
      第114 條之事由。
（二）本院當初對被告2 人執行羈押之原因有無繼續存在：
      經本院審理後，本院認被告2 人所犯上開罪嫌，仍屬嫌疑
      重大，且被告2 人涉犯係均屬有期徒刑5 年以上之重罪，
      符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所稱「所犯為死刑
      、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪者」條件，
      本院前以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款為原因對被告
      2 人裁定羈押，應認本院當初對被告2 人執行羈押之該項
      原因仍繼續存在。
（三）有無繼續羈押被告之必要：
      法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
      程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
      行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
      是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為之目的性裁量。至於被告甲○○、乙○○及其辯護
      人表示：因羈押期間，會客時間受限，無法與辯護人充分
      討論案情，無法親自尋找對己有利之證據，請求交保云云
      。經查：被告甲○○等2 人均是執法人員，對法律均嫻熟
      ，於羈押中亦得提出證據及以書狀方式與其辯護人溝通，
      或聲請法院調取證物。另辯護人應思考以更有效率之方式
      ，於有限之會面時間與被告2 人討論案情為宜。本院審酌
      被告2 人所犯之前開罪嫌，係屬重罪，相關證人均未到庭
      進行交互詰問，倘對被告2 人停止羈押，有極大之可能無
      法確保發現真實審理程序之順利進行，當有繼續羈押被告
      2 人之必要。
三、綜上，本件當初以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定對
    被告2 人實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押被告2 人
    之必要，為保全對被告2 人之審判，被告2 人羈押期間應均
    自95年1 月8 日起延長2 月。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  高思大
                                        法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                        書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
