【裁判字號】    94,撤緩,147
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
94年度執聲字第2246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因販賣第四級毒品罪，經臺
    灣高雄地方法院於民國94年4 月29日以94年訴字第494 號判
    處有期徒刑1 年8 月，緩刑3 年，於94年6 月9 日確定。詎
    甲○○竟於緩刑期前即93年5 月30日犯公共危險罪，於緩刑
    期內即94年9 月9 日經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第16
    89號判處有期徒刑3 月確定，因而依刑法第75條第1 項第2
    款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
