【裁判字號】    94,訴,2766
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第8736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾貳日起，延長羈押貳月，具保之聲
請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例製造具有殺傷力槍
    枝等罪，經本院訊問後，認其罪嫌重大，且所犯係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，經
    本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年
    8 月12日執行羈押在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告，認被告所犯之
    罪對社會治安有相當之危害，所犯又係重罪，為確保將來之
    審判及執行，認仍有羈押之必要，應自95年1 月12日起，延
    長羈押2 月。被告及其選任辯護人以被告脊椎後面長了1 個
    膿包，醫生只是開消炎藥以致膿包迄今無法痊癒且被告家裡
    還有2 個小孩需要安頓為由，請求具保、保外就醫。然被告
    所犯未經許可製造具有殺傷力之槍枝罪，係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，因認具保並不足以有效督
    促被告到案，又被告所稱脊椎骨末端長了腫瘤乙事，業經本
    院向臺灣高雄看守所查詢被告病情，該所覆以：「甲○○於
    94年5 月25日入所羈押，經本所醫生診治後，脊椎骨末端膿
    皰已痊癒」，有該所94年10月20日高所衛字第0949002049號
    函在卷可稽，被告現於臺灣高雄看守所服用藥物治療中，必
    要時亦得依醫囑戒護外醫，且未敘及羈押處所有何限制其戒
    護就醫之情事，是被告在臺灣高雄看守所顯能獲得妥適之醫
    療照護，被告雖確實有其所稱之病徵，惟經醫治後已穩定，
    並無非保外治療顯難痊癒之情形，並不符合刑事訴訟法第11
    4 條第3 款情形，本件羈押原因及必要性依然存在，故應認
    仍有繼續羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    2     日
                   刑事第三庭    審判長法  官    張意聰
                                       法  官    施添寶
                                       法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                       書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
