【裁判字號】    94,聲,2022
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第2022號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十八年度存字第四七六七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸佰伍拾貳萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又在假扣押程序未經撤銷前，雖返還擔保金之裁定
    已確定，而提存所不將擔保金返還供擔保人者，乃由於其尚
    未脫離假扣押之處置所致，要難因此遽謂供擔保人不得聲請
    法院裁定准許返還擔保金（參照最高法院71年度台抗字第48
    4 號裁定），準此，擔保金雖經執行法院實施假扣押，仍應
    俟供擔保人得取回擔保金時，始得交付強制執行，故執行法
    院對於擔保金實施假扣押，並不影響法院應否准許返還擔保
    金之裁定。
二、本件聲請人與相對人間前因給付保險金事件，經本院以88年
    度保險字第1 號判決命聲請人應給付相對人新台幣（下同）
    6,520,000 元，聲請人就其敗訴部分依該判決為免為假執行
    而提供6,520,000 元為擔保，並以本院88年度存字第4767號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因最高法院以94年度台上字第1809號
    判決確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，以催告函催告受
    擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該催告函已於94年
    11月29日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出催告函、送達回執、民事判決書影
    本3 份、提存書等為證，經本院依職權調取本院88年度保險
    字第1 號及最高法院94年度台上字第1809號等民事全卷、本
    院88年度存字第4767號提存卷審核結果屬實，且相對人迄未
    行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     2     日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     2     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
