【裁判字號】    94,簡,6455
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行租車時間「93年12月2 日」應更正為
    「94年2 月1 日」，第8 行「雙方約定每日租金新臺幣（下
    同）1,200 元」應更正為「1,300 元」，第9 行「繳付租金
    1 萬元」應更正為「未曾繳付租金」，第11行尋獲地點「台
    中市某停車場」應更正為「高雄左營海軍總醫院」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前因
    毒品等案件，經判處有期徒刑3 年7 月，於88年8 月19日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋入監執行殘刑，於91年6 月11日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5年 以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，竟將承租之自用小客
    車據為己有，且犯後未坦承犯行，賠償告訴人，惟念其犯罪
    情節尚非重大及所造成之損害尚非鉅大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  簡志瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
