【裁判字號】    94,簡,7024
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案沾染甲基安非他命毒品之殘渣袋壹包，沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充證據如下：扣案之殘渣袋1 包，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，呈現甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年12
    月6日0000-000號檢驗報告1紙在卷可稽。
二、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第304 號裁定送觀察、勒戒，嗣於94年3 月10日因
    無繼續施用傾向勒戒出所執行完畢，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年3 月17日，以94年度毒偵字第946 、999
    號為不起訴處分確定等事實，有台灣高等法院被告前科紀錄
    表1 紙附卷可參，從而其於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用毒品罪，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒
    品前持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告甫因施用毒品經觀察勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，短時間內再次施用毒品，顯見悔改意志不
    堅，上開勒戒處分對其均無效果，惟念施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且本次查獲其施用毒品行為僅
    有1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，扣案之殘渣袋1 包，經檢驗結果，沾染殘留第二級毒
    品甲基安非他命，已如上述，應認外包裝與毒品甲基安非他
    命難以析離，與第二級毒品同為一體，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收。鑑驗用耗之毒品
    ，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
