【裁判字號】    94,聲,4607
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第2251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等3 罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因贓物等3 罪，業經臺灣板橋地方法院及本
      院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
      確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書
      在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
      請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯毒品危害防
      制條例等二罪，固經本院以94年度訴字第98號判決，定應
      執行有期徒刑1 年，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第
      198 號裁定意旨，受刑人既有贓物等3 罪應予併罰，本院
      自可更定該3 罪之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效
      ，併此敘明。
  (二)觀諸受刑人所犯贓物、毒品危害防制條例等罪，分別判處
      有期徒刑5 月、7 月及6 月。且毒品危害防制條例等二罪
      ，前所定之應執行刑為有期徒刑1 年，故參酌前揭最高法
      院91年度台非字第32號裁定意旨，本院認合併定其應執行
      刑為有期徒刑1 年5 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
