【裁判字號】    94,訴,3522
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3522號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            張清雄律師
            黃蘭英律師
上列聲請人因被告傷害致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新台幣貳拾萬元之保證金具保，並限制住居於「高雄
市○○區○○路108 號3 樓之1 」暨限制出境。
    理  由
一、刑事訴訟法第101 條之2 ：「被告經法官訊問後，雖有第一
    百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之
    一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居。其有
    第一百十四條各款所定情形之一者，非有不能具保、責付或
    限制住居之情形，不得羈押。」。
二、本件被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第277 條第2 項、第30
    2 條第1 項罪嫌起訴。經本院訊問後，認無羈押之必要，准
    予提出新台幣20萬元具保，並限制住居於「高雄市○○區○
    ○路108 號3 樓之1 」暨限制出境。
三、爰依刑事訴訟法第101條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法官  洪碩垣
                                法      官  劉惠娟
                                法      官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書  記  官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
