【裁判字號】    94,訴,1791
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1791號
上訴人即
被告配偶  甲○○
上列上訴人因被告乙○○妨害自由等案件，不服本院中華民國
94年11月15日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明；又得獨立上訴之人，縱未受判決書之送達，而
    其上訴期限仍應自被告收受判決書送達之翌日起算，最高法
    院也著有23年上字第4260號判例意旨可供參照。
二、查被告乙○○於民國94年11月29日親自收受本院判決正本，
    再者，上訴人即被告之配偶也以被告輔佐人之身分而於同日
    收受判決，有送達証書2 份存卷可稽。上訴人竟遲至同年12
    月22日始為被告之利益獨立提起上訴，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬不合法，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第362  條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
