【裁判字號】    93,上,203
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           93年度上字第203號
上  訴  人  領科工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與高營造有限公司等間因確認債權存在事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴。本件上訴之訴訟標的金額為
新台幣（下同）2,004,365 元，應徵第三審裁判費31,348元。又
上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法
第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限
上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳裁判費及補
正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  黃國川
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，（並按他造當事人之人數附繕本）。並應繳
納抗告費用新台幣1,000 元。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
