【裁判字號】    94,建上更(一),1
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       94年度建上更(一)字第1號
抗  告  人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  張啟文
訴訟代理人  郭一成律師
被  上訴人  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  鄒祖焜
上列當事人間因給付工程款事件，上訴人對於中華民國94年4 月
19日臺灣高雄地方法院93年度建字第41號第一審判決提起上訴，
經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。本件第一審判決
正本係於94年4 月29日送達上訴人訴訟代理人郭一成律師，有送
達證書1 紙在卷可稽（原審卷第239 頁），據證人薛敏宏證稱：
伊妻吳文娟是郭一成律師的甥女，受郭一成律師僱用在其事務所
當助理，事務所設1 樓，伊夫妻住4 樓（透天屋），該94年4 月
29日判決送達證書所蓋郭一成律師事務所的章，是伊拿給郵差蓋
的。因當時郭律師住院，住院前他（指郭一成）有告訴伊太太，
如有郵件或文書要代收，伊太太也有告訴伊如有律師事務所的郵
件或文書，她不在時要伊代簽收，94年4 月29日下午郵差送達該
文件，伊簽收後，就在當天晚上送到靜和醫院交給郭律師本人等
語（本審卷第24頁）。雖高雄長庚紀念醫院及靜和神經精神內科
醫院（現改名為高雄市靜和醫院）之診斷證明書記載，郭一成律
師因情感性精神病等病症，自94年4 月28日起至同年5 月4 日止
於靜和神經精神內科醫院、自同年5 月4 日起至同年5 月13日止
於長庚紀念醫院住院治寮，住院期間出現幻想、幻覺、意識不清
無法處理事務等症狀（本院前審卷第57、58頁）。惟嗣再據上訴
人提出高雄市靜和醫院94年5 月30日靜字第2005019 號函載明：
「病患郭一成………於民國94年4 月20日於本院初診，94年4 月
28 日 於本院門診時，主訴脾氣暴躁、失眠、酒精依賴，情緒不
穩等症狀，故建議住院治療。患者於94年5 月4 日辦理自動出院
後即失去聯絡，狀況不詳………」；及財團法人長庚紀念醫院（
高雄）分院94年6 月10日（94）長庚院高字第453861號函所載：
「郭君（即郭一成律師）於93年3 月30日因酗酒至本院精神科初
診，並於93年9 月13日至93年9 月19日；94年5 月4 日至94年5
月13 日 住院治療，目前精神狀況穩定，能正常處理事務，亦有
能力擔任訴訟代理人」（本院前審卷第45、46頁）。另據曾擔任
郭一成診治之靜和醫院醫師（兼院長）陳佳田證稱：郭一成到本
院初診是94年4 月20日，由伊診治，複診是4 月28日（上載）函
指94年4 月28日初診是錯誤的，應該是4 月20日初診，4 月22日
複診，4 月28日是第3 次複診同時住院，直到同年5 月4 日自動
出院這段時間都是伊與副院長柯偉恭共同診治，94年4 月28日是
郭一成律師與他太太到醫院，郭一成向伊主訴睡眠不好，手會抖
，他太太指他脾氣很暴躁，會有遷怒、破壞行為，因郭一成有酗
酒習慣，他太太不好照顧他，為了幫他戒酒，建議他住院，94年
4月29 日伊有續為郭一成作治療，當天他神智尚稱清醒有意識，
但記憶性的事情表達比較差，情緒上不穩定，伊醫院是開放式病
房，94年5 月3 日晚上，他家人沒有去照顧，查房時發現他有譫
妄現象，怕有意外，將他送到保護室便於監控，第2 天早上他不
高興吵著出院等語（本院審卷第16、17頁），由上述過程觀察，
足見郭一成雖因情感性精神病於94年4 月28日住院治療，但薛敏
宏代收原審判決書送達之94年4 月29日當天，郭一成神智清醒有
意識，只是記憶性之表達比較差而已，已如前述，足認其有意思
能力，能辨別利害得失，有實體法上之行為能力，亦即具有訴訟
能力，已生送達之效力。縱郭一成住院之部分時間有不能親自處
理事務之情形，惟非不得委由他人為之。乃其住院至94年5 月13
日出院（出院後精神狀況穩定，能正常處理事務，有能力擔任訴
訟代理人，如上所述），上訴人遲至同年月20日（上訴期間於94
年5 月19日屆滿）始提出上訴，有民事第二審上訴狀附卷足憑（
本院前審卷第4 頁），已逾不變期間，其上訴即非合法，應予駁
回。
據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項前段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀。再為抗告
應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律師為
代理人。抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
格並經法院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代
理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之
。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
