【裁判字號】    94,促,175
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               94年度促字第175號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年11月29日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令正本當事人欄中關於債務人「許庭安」之記載，應更
正為債務人「乙○○」記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質
    ，故亦準用之。
二、查本院前開支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事庭法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
