【裁判字號】    94,促,167
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建連江地方法院事裁定                 94年度促字第167號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第
    二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。」、「
    支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規
    定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部
    分之聲請駁回之。」，民事訴訟法第五百十條、第五百十三
    條有明文規定。
二、本件債權人中國信託商業銀行股份有限公司以債務人甲○○
    積欠借款未清償為由，聲請本院核發支付命令，經查債務人
    甲○○住所，係在桃園縣桃園市○○里○○○街八十八號二
    樓，非屬本院轄區，有戶籍謄本一份在卷可稽，是債權人之
    聲請，顯係違背前揭管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     2    日
                  民事庭法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
如不服裁定經於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     1    月     2     日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
