【裁判字號】    94,易,4
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 94年度易字第4號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第89號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十
    月五日下午七時五十分許，在連江縣北竿鄉塘岐村七十八號
    ，因細故與告訴人甲○○發生爭執，竟基於傷害之故意，以
    徒手毆打甲○○頭部，並追打逃跑之甲○○至連江縣北竿鄉
    塘岐村八十號二樓樓梯間時，更以徒手自後方拉扯甲○○腳
    部，致使甲○○自二樓樓梯間滾落至一樓，而受有頭皮皮下
    血腫、右下背瘀傷（四公分乘三公分）及頭頂皮膚缺損等傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文；又法院於簡易程序審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第四百五十二條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於九十四年十二月九日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀一紙在卷可憑。依前開說明，本件應適用通常程序
    審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                      刑事庭審判長法  官  邱志平
                                  法  官  蘇昌澤
                                  法  官  陳世旻
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
