【裁判字號】    94,苗簡,1047
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1047號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年8 月初某日，在其位於苗栗縣
    後龍鎮大庄里9 鄰大庄67號之住處，拾獲甲○○所遺失之中
    國石油股份公司加油信用卡（卡號：0000000000000000號）
    1 張，竟意圖為自己不法之所有，將上開信用卡予以侵占入
    己。嗣於94年9 月4 日12時許，因另涉毒品案件，為警在上
    址查獲，並在其皮包內搜得該信用卡，經向中國信託商業銀
    行查詢，始獲悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人陳守仁於偵查中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲照片3 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本
        人所持有之物罪
  （二）審酌被告侵占其他離本人所持有之物之犯罪動機、目的
        、手段、本次犯行對被害人所生之損害、業經被害人領
        回所生危害之程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
        ，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
