【裁判字號】    94,苗交簡,502
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第502號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑11月，甫於94年
    4 月23日（檢察官聲請書誤載為94年9 月29日）執行完畢。
    然其於94年10月25日19時30分至同日20時許止，在苗栗縣頭
    份濫坑里尖豐路1115號住處，飲用啤酒2 瓶後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，仍騎車號MYI ─135 號重型機車，由
    上開處所出發欲前往苗栗縣頭份鎮○○路之夜市。嗣於同日
    22時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與信東路路口時，撞
    及自右方直行由江武松所騎車號ILN －229 號重型機車，致
    江武松身體受有多處傷害（過失傷害部份未據提出告訴），
    經員警據報前往處理，並為其做酒精濃度測試，結果測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升含酒精濃度0.84毫克。
二、證據論述：
    （一）甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無法安
          全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於94年
          10月25日22時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與信
          東路路口時，撞及自右方直行由江武松所騎車號ILN
          －229 號重型機車，致江武松身體受有多處傷害（過
          失傷害部份未據提出告訴），經員警據報前往處理，
          並為其做酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度值
          為每公升含酒精濃度0.84毫克之事實，於警詢及偵訊
          中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故現場
          圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照
          片4 張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單影本、證人江武松於警詢之證述及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.84mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.84mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.168 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及撞及其他車輛而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法
          院分別判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑11
          月，甫於94年4 月23日執行完畢等情，有卷附臺灣高
          等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯
          本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第
          47 條規定加重其刑。
    （四）審酌被告查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為
          重型機車、酒後行車路段及時間、肇事產生實害，且
          尚未賠償被害人江武松所受損害及犯後坦承犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準，因認檢察官具體求處有期徒刑3 月不
          宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
