【裁判字號】    94,苗交簡,511
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第511號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年11月22日7 時30分許起至同日8 時20分許
    止，在桃園縣內壢某處飲用保力達藥酒3 杯後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號991 －GR號營業用大貨
    車上路。嗣於同日10時25分許，行經國道一號中山高速公路
    南下139 公里處﹙屬苗栗縣銅鑼鄉境內﹚時，因超速行駛而
    為警攔查，並發現其有飲酒跡象，經警向甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度值為每公升含酒精濃
    度0.68毫克。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人臺灣
    更生保護會苗栗分會繳交新台幣（下同）2 萬元，並於緩起
    訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩
    起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業用大貨車
          ，嗣於93年11月22日10時25分許，行經國道一號中山
          高速公路南下139 公里處時，因超速行駛而為警攔查
          ，並發現其有飲酒跡象，經警向甲○○施以呼氣酒精
          濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度值為每公升含酒
          精濃度0.68毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、台灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官93年度偵速字第456 號緩
          起訴處分書、94年度撤緩字第153 號撤銷緩起訴處分
          書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開營業用大貨車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.68mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.68mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.136 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          違規超速行駛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開營業用大貨車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段
          、未肇事產生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交
          緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    1     月    2     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
