【裁判字號】    95,票,802
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第802號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年六月二十四日共同簽發本票，內載憑票支
付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十五年十一月十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人等連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年6 月24日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣200,000 元，到期日為未
    記載，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按民法第205 條既已立法限制最高利率，明定債權人對於超
    過週年百分之二十部分之利息無請求權，聲請人聲請按年息
    百分之四十八計算利息為強制執行，即屬不應准許。其餘聲
    請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     2    日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年     1     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
