【裁判字號】    94,苗交簡,501
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第501號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判處罰金1 萬
    6 千元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，於94年9 月
    30日執行完畢。然而其於94年9 月21日20時至22時許，在苗
    栗市公館鄉市區某餐廳內飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍於94年9 月22日凌晨2 時許，駕駛車號
    Q3─8547號自用小貨車，由苗栗市○○路附近某路旁出發欲
    返回其住處，嗣於同日凌晨2 時5 分許，行經苗栗市○○路
    與源林街口前，因違規未開大燈行駛，為警攔查並對其施以
    呼氣酒濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度值為每公升含酒
    精濃度0.9 毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小貨車，
          嗣於94年9 月22日凌晨2時5分許，行經苗栗市○○路
          與源林街口前，因違規未開大燈行駛，為警攔查並對
          其施以呼氣酒濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度值
          為每公升含酒精濃度0.9 毫克之事實，於警詢及偵訊
          中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法
          院被告前案紀錄表件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.9mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.9mg/l 相當於血液酒精濃度百分之0.18，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及違規未開大燈行駛而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小貨
          車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪紀錄，此
          有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、教育程度
          、經濟狀況、查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、
          路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度，及檢
          察官具體求處有期徒刑2 月等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
