【裁判字號】    94,苗簡,1045
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1045號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物藏匿
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年10月12日，以分期付款方式，
    向廖盛財（檢察官另為不起訴處分）購買車號LW-2411 號自
    用小客車1 輛，總額為新台幣（下同）400,680 元，並約定
    自93年11月12日起至96年10月12日止，每期給付11,130元，
    分36期攤還本息後，廖盛財旋即將對甲○○之債權讓與裕融
    企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），裕融司並同時與
    甲○○訂立動產擔保抵押契約，且以上開汽車為擔保標的物
    向該管監理機關設定動產抵押，而以甲○○為動產擔保交易
    之債務人。其等約定標的物存放地點在甲○○位於苗栗縣頭
    份鎮民權里9 鄰新屋家47-6號之住處，在價金未付清之前，
    甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移
    轉、抵押或為其他處分。然而甲○○訂約後僅繳納1 期之分
    期貸款款項，即於93年12月12日起拒不繳款，合計尚積欠35
    期之貸款款項，且意圖為自己不法之利益，將該標的物藏匿
    ，致債權人裕融公司追索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人謝旻吉於偵訊中之證述。
  （三）債權讓與暨動產抵押契約、動產擔保交易附動產抵押設
        定登記申請書、臺中淡溝郵局存證信函、繳款明細表及
        逾放案件訪視記錄表等各1。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、動產擔保標的物
        為自用小客車、僅繳納1 期之分期付款、對告訴人公司
        所生損害及犯後雖承認其將動產擔保標的物藏匿，惟未
        能與告訴人公司達成民事和解並取得諒解等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
