【裁判字號】    94,苗簡,1038
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1038號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
     事實與理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年09月20日向中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中信銀行），以其所有車牌號碼Ａ9-28
    22號自小客車1 輛，依動產擔保交易設定動產抵押之方式向
    中信商銀貸款新臺幣（下同）24萬元，並簽訂車輛動產抵押
    契約書，為動產擔保交易之債務人。其等約定自93年10月22
    日起至96年9 月22日止，分36期按月清償本息，每月應償還
    8,919 元，並約定標的物存放地點在甲○○位於苗栗縣竹南
    鎮○○街50巷3 號2 樓之住處附近，在貸款未付清之前，債
    務人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質、出賣、移轉
    、抵押或為其他處分。然甲○○在取得上開貸款後，自94年
    1 月22日之第4 期付款日起，即未履行上開債務，且意圖為
    自己不法之利益，於93年11月22日將上揭自小客車持向設於
    新竹縣竹北市○○路412 號01樓之乙○○○質借4 萬元。上
    揭債權嗣經中信商銀於94年03月01日，讓與和潤企業股份有
    限公司（下稱和潤公司），並辦理動產抵押權變更登記，致
    和潤公司追索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即乙○○○負責人張邦宇於偵訊中之證述。
  （三）告訴代理人林振暉於警詢中之指述。
  （四）貸款申請書、貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交
        易動產抵押設定登記申請書影本各1份。
  （三）債權讓與契約書、動產擔保交易（動產抵押）權利移轉
        契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申
        請書影本各1份。
  （四）乙○○○當票、被告簽具之本票、切結書、押當車輛借
        用切結書委託處理未流當（流當）切結書、質權設定契
        約、客戶典當簽立文件及保管證件明細表影本等各1份
        。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  (二)審酌被告犯罪之動機、目的、手段係將動產擔保交易標的
      物自用小客車出質、貸款金額為24萬元，貸款後僅清償3
      期分期付款、對告訴人所生之損害及犯後雖承認將動產擔
      保交易標的物出質，惟未能與告訴人達成民事和解取得諒
      解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、應適用法條：
 (一)刑事訴訟法第449 條第1 項。
 (二)動產擔保交易法第38條。
 (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
 (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
