【裁判字號】    95,促,16240
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第16240號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、晉富建設有限公司、名第建築企業
公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人
之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人名第建築企業公司之公司設立登記表及「最新」變更
    登記表。如上開債務人皆已為解散登記，請一併陳報公司解
    散事由、解散程序及「清算人」。
    。
中    華    民    國    95    年    1    月     2     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
