【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第一六六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十二年度桃交簡字第五三一號案件判
    處罰金一萬五千元確定，詎猶不知悔改，於九十四年十二月
    三日下午五時許，在臺北縣五股鄉○○路某處飲酒，至同日
    晚間八時許已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕
    駛車牌號碼ＧＮＪ－０七一號重型機車，於同日晚間九時二
    十一分許，行經臺北縣蘆洲市○○○路與永安南路二段交岔
    口，與乙○○所駕駛之車牌號碼二三三二－ＧＵ號自用小客
    車發生擦撞，經乙○○報警處理，並測得甲○○呼氣酒精濃
    度達每公升一點五六毫克。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
    (二)證人乙○○於警詢時之證詞。
    (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測
        定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
        表、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一件。
    (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）及現場照片六幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事
    實欄所載之酒後駕車前科，猶不知警惕，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點五六
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車上路並肇事，嚴重影響行車安全，暨其素行、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    二    日
                  交通法庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    二    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
