【裁判字號】    94,補,1401
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度補字第1401號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
被      告  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰肆拾萬元，應徵第一
          審裁判費為新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬
          參仟捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3    日
                            書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
