【裁判字號】    94,聲,2626
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2626號
聲  請  人
即  債權人  中孚染料股份有限公司
法定代理人  洪正成
相  對  人
即  債務人  綺昶有限公司
法定代理人  張景程
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十年度存字第四八二九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物華南銀行大稻埕分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（號碼：ＨＮ三二六四三）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第9246號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院90年度
    存字第4829號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押
    執行程序，且已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院90年度存字第4829號提存書影本1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院90年度裁全字第9246號、90年度執全字第44
    04號假扣押保全程序暨執行卷、90年度存字第4829號擔保提
    存卷及92年度聲字第1664號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣桃園地方法院94年12月14日桃院木民科字第094002
    9174號函及本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷為證，聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
