【裁判字號】    94,交簡,1206
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一七一九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有合法普通重型機車駕駛執照，於民國九十四年
    五月二十二日上午八時三十分許，騎乘車號ＣＧＴ—九０三
    號重型機車，沿臺北縣中和市○○街由永和往新店方向行駛
    ，行經景新街三六二巷口前左轉穿越景新街欲至對向車道旁
    機車停車格停車時，本應注意車輛在雙向二車道行駛時，應
    在遵行車道內行駛，且左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前
    顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉，而依當時天候晴，日間有自然光線，路面
    乾燥無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    為圖一時之便，未行至交岔路口中心處即貿然左轉，繼而逆
    向行駛於臺北縣中和市○○街新店往永和方向之車道上，正
    欲將機車停入路旁停車格，而尚有一部分車身停在景新街新
    店往永和方向車道上時，適有甲○○騎乘車號ＳＨ三—０三
    七號輕型機車沿景新街由新店往永和方向駛至，因閃煞不及
    ，其所騎機車之車頭遂撞上乙○○所騎機車之右後方，甲○
    ○因而人車倒地，受有左外踝骨折之傷害。乙○○肇事後在
    警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本
    人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承於上揭時地，騎車與告訴人甲○○騎乘之
    機車發生擦撞之事實，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯
    稱：伊是要到對面機車停車格停車，當時伊太太已經下車，
    機車已經熄火，尚未停進停車格時，告訴人的機車就突然撞
    上來，是告訴人騎太快才會撞上伊云云。經查：
  (一)被告確有於上揭時地，騎乘車號ＣＧＴ—九０三號重型機車
    ，沿臺北縣中和市○○街由永和往新店方向行駛，行經景新
    街三六二巷口前左轉穿越景新街欲至對向車道旁機車停車格
    停車時，在景新路往永和方向車道上，與告訴人甲○○騎乘
    之車號ＳＨ三—０三七號輕型機車發生擦撞之事實，為被告
    所自承，核與告訴人甲○○指述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、臺北縣
    警察局中和分局道路交通事故談話紀錄表二紙、現場照片十
    一張附卷可稽。
  (二)又被告雖一再辯稱係告訴人騎車太快致生本件車禍云云；惟
    證人即目擊證人陳淑芬於偵查中證稱：「有。當時我站在市
    場出口人行道，即現場圖上八五０電桿的位子，我看見一台
    野狼重型機車自對向車道左轉至市場前面，停在慢車道中間
    ，此時有一部直行的機車就撞上去了，機車駕駛在地上滾了
    二圈，野狼重型機車上有兩人，該兩人當時還在車上並未下
    車，並無被告所稱他太太先下車之事，野狼重型機車剛左轉
    完逆向行駛一點點停下來，另一台機車就撞上去了。」等語
    （參見偵查卷第四十三頁），核與告訴人指稱：「…經中和
    市○○街三七五號的前方，我是行駛最外側車道，我有看見
    對方機車從我對向車道，突然轉向我方車道，逆向行駛，我
    見狀立即緊急煞車並往左側閃避，但因閃避不及而發生車禍
    。」等語相符，足見被告應係在景新街三六二巷口左轉穿越
    景新街，在景新街往永和方向車道逆向行駛一小段，正欲將
    機車停入停車格而尚未停入之際，即與告訴人騎乘之機車發
    生擦撞無疑。
  (三)按汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛；汽車行
    駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方
    向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉，道路交通安全規則第九十七條第一款、第一百零
    二條第一項第四款分別定有明文。是被告於雙向二車道行駛
    時，本應於遵行車道內行駛，且左轉彎時，應行至交岔路口
    中心處再開始左轉，而依事發當時天候晴，日間有自然光線
    ，柏油路面乾燥無缺陷、無障礙，視距良好，有道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各一紙在卷可參，並無不能注意之情事
    ，詎被告竟疏未注意，未行至交岔路口中心處即貿然左轉，
    繼而逆向行駛於景新街往永和方向車道上，致未及將機車停
    入停車格，即與告訴人騎乘之機車發生擦撞，其駕駛行為具
    有過失，至為灼然。而告訴人依規定行駛於應遵行之車道內
    ，遭被告駛入對向車道撞擊，自難謂其駕駛行為有何過失。
    本件經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦
    均同此認定，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北
    縣鑑字第九四一五四九號鑑定意見書一件在卷可參。而告訴
    人因此交通事故受有左外踝骨折之傷害，亦有仁愛醫院診斷
    證明書一紙在卷可參，告訴人所受之傷害與被告之過失行為
    間，顯具有相當因果關係，亦堪認定。被告所辯，均無可採
    。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關
    發覺其為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁
    判等節，亦有臺北縣政府警察局中和交通分隊道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，自應依刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告既騎乘機車參與道路交
    通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟貿然左轉、逆
    向行駛而肇事，自應予非難，且迄未與被害人達成和解，兼
    衡其原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  一      月    二    日
                        交通法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年  一      月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
