【裁判字號】    94,簡,6053
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告已著手竊盜行為之實施，未生竊得財物之結果，為未遂犯
    ，依刑法第二十六條前段之規定，按既遂之刑度減輕其刑。
    爰審酌被告正值壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，而竊取
    他人物品，危及被害人之財產權，惟念其犯後坦認犯行，態
    度非差，且在未有實際犯罪所得前，即為被害人當場查獲等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
