【裁判字號】    94,智(一),47
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度智(一)字第47號
原      告  丙○○
被      告  精匠工業社即楊素華
被      告  鉅匠實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鑫集雅企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月18
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於94年11月23日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
