【裁判字號】    94,聲,2689
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2689號
聲  請  人
即  債務人  全民興業股份有限公司
法定代理人  葉麗雲
相  對  人
即  債權人  圓品室內裝修有限公司
法定代理人  程正仁
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五九三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌拾伍萬零柒佰玖拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，相
    對人前依本院94年度裁全字第8634號假扣押裁定，向本院提
    供擔保後，聲請本院以94年度執全字第5615號假扣押執行程
    序扣押聲請人之存款債權在案。嗣聲請人乃依上開假扣押裁
    定，於提存如主文第1項所示之新台幣850,796元之反擔保金
    ，並經本院94年度存字第5935號提存事件提存在案。茲因聲
    請人與相對人業已達成和解，且相對人並同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之反擔保金，為此提出本院94年度存字第59
    35號提存書、和解書、取回擔保金同意書（均影本）、戶籍
    謄本正本等各1件、有限公司變更登記表影本2件，聲請發還
    前開之反擔保金等語。
三、經查本件聲請人係依本院於民國94年10月25日所為之94年度
    裁全字第8634號民事裁定，聲請人於供擔保後，撤銷假扣押
    執行程序等情，業據調取本院94年度存字第5935號擔保提存
    卷核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之反擔保金，亦據聲請人提出取回擔保金
    同意書及有限公司變更登記表附卷可憑，本件即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
