【裁判字號】    94,訴,2268
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第1903、1894號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第3 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月5 日
    經釋放，由本署檢察官於同年2 月15日以94年度毒偵字第14
    5 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復於5 年內
    基於施用毒品之概括犯意，自同年7 月某日起迄7 月26日晚
    間9 時許，為警採集尿液前26小時內之某時，在不詳處所，
    連續施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同年7 月14日上午10
    時許及同日晚間7 時許，分別在臺北縣中和市○○路190 號
    25-8樓及同路151 巷9 弄4 號查獲，並扣得海洛因2 小包2.
    51公克、摻有第一級毒品海洛因之香菸2 支、分裝杓2 支、
    電子磅秤1 台、吸食器1 組及酒精燈1 組。因認被告涉有毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品之罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第8 條、第307
    條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非
    字第77號判例可資參照。
三、查被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，前已由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2641號提起
    公訴，公訴意旨略為：「甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第3 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月5 日
    經釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年2 月15日
    以94年度毒偵字第145 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於94年4 月23
    日為警採集尿液前26及96小時內某日時（不含為警查獲後至
    採尿前之時間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命（所涉施用第二級毒品犯嫌另送請臺灣板
    橋地方法院併案審理）。嗣於94年4 月23日凌晨0 時30分，
    在臺北縣新店市○○路○ 段800 號五城加油站前為警查獲，
    並扣得安非他命1 包（毛重33.9公克，淨重33.2公克）、空
    夾鏈袋91個、分裝塑膠管2 支、電子磅秤1 台；又經甲○○
    同意搜索，於同（23）日凌晨3 時25分，在臺北縣中和市○
    ○路151 巷9 弄4 號1 樓住處，為警扣得安非他命一包（毛
    重1.1 公克，淨重0.95公克）。」並於94年10月13日即繫屬
    在臺灣臺北地方法院，由該院以94年度訴字1395號案件審理
    中，全案尚未確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2641號起訴
    書各1 份在卷可稽。本件被告被訴於94年7 月間某日至同年
    月26日連續施用第一級毒品海洛因之犯行，與前揭起訴書記
    載被告施用第一級毒品海洛因之事實，犯罪構成要件事實相
    同，施用時間僅相距約3 個月，期間被告又未受任何治療矯
    正措施，而被告於94年8 月25日檢察官訊問時，亦已明確供
    稱：（問：你過去有沒有因施用毒品而送觀察、勒戒？）有
    ，出來後是斷續的吃毒品，是出來後3 個月多才開始吃的，
    是今年（即94年）3 月或4 月又開始吃，最後一次吃是這個
    月9 號（即94年8 月9 日），我是吃安非他命及海洛因，安
    非他命是用吸食器，海洛因是捲香菸，都是在我的住處吃的
    等語在案，堪認被告係基於概括犯意而為各次施用第一級毒
    品犯行，是本件與臺灣臺北地方法院前開審理中之案件具有
    連續犯之裁判上一罪關係，係同一案件。臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提起本件公訴，係於94年10月17日始繫屬在本
    院，有本院收狀戳在卷可稽，顯係就同一案件再重複起訴於
    本院，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。而本件既經本院為不受理之判決，臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第2055、2129號移送
    併辦之事實，本院自無從一併予以審酌，爰就併案之部分退
    回臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為適法之處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     2    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
