【裁判字號】    94,訴,2675
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17367
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年7 月15日，因搶奪案件，經本
    院判處有期徒刑1 年，並於同年10月3 日確定（現在台灣台
    北監獄台北分監執行中，非累犯），竟仍不知悛悔，於94年
    10 月10 日9 時40分許，在台北縣鶯歌鎮○○街與育英街口
    處，見行人女子乙○左肩背著手提包乙只（內有行動電話乙
    支、鑰匙、錢包、證件等物），獨自乙人行走路上，認有機
    可趁，即基於為自己不法所有之意圖，自乙○之左後方接近
    ，再利用其不及防備之際，徒手搶奪乙○上開手提包乙只，
    惟遭乙○以雙方緊抓著上開手提包不放，並大喊「搶劫」，
    經雙方拉扯，乙○倒地後並遭甲○○拖行約1 公尺（按上開
    手提包之提帶並因之拉斷），致乙○因之受有左臉紅腫、右
    手中指指甲掉落（惟傷害部分，未據告訴），並終因體力不
    支放手而得逞。嗣經附近鄰居湯明達聞聲出來追捕，始在台
    北縣鶯歌鎮○○街19號附近之竹林內逮捕甲○○本人，並扣
    得上開手提包乙只（含上開行動電話乙支、鑰匙、錢包、證
    件等物，均據乙○領回）。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○迭次於警詢、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○及證人湯明達2 人分別於警詢及
    偵查中指述之情節相符，並有診斷證明書、贓物認領保管單
    、贓物照片、蒐證照片及和解書各乙份，在卷可稽，應堪認
    定。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之意圖為自己不法之
    所有，而搶奪他人之動產罪。爰審酌被告前於94年7 月15日
    ，方因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1 年在案，竟仍不知
    悛悔，復於上開時地搶奪被害人乙○之上開財物，已損及被
    害人乙○之權益，惟被告事後已與被害人乙○達成訴訟外之
    民事和解，此有被告所提上開和解書乙份可佐及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄法條：刑法第325條
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
