【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄中第三行「金門高梁
    酒及JIMBEAM 威士忌各乙瓶」後補充「（價值共新台幣九百
    五十元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，竟不思循正途獲取財物，反因貪圖小利
    ，竊取他人財物，造成被害人損失，惟念其所竊得之物品價
    值非高，且業已由被害人領回，被害人之損失非鉅，又犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
