【裁判字號】    94,補,1266
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度補字第1266號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  力祥資訊有限公司
法定代理人  陳峰益
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查：
(一)按民事訴訟法第466條第1項規定：對於財產權訴訟之第二審判
  決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣 100萬元者，不得上
  訴。而前開金額亦經司法院於91年1月29日以 （91）院台廳民
  一字第03075號函提高為新台幣150萬元，並自民國91年2月8日
  起實施。又訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得
  上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77
  條之12亦定有明文。
(二)本件原告於起訴時並未記載訴訟標的價額，經本院核閱其起訴
  之內容後，認本件訴訟標的之價額不能核定，故依民事訴訟法
  第77條之12規定，核定訴訟標的之價額為新臺幣165 萬元（係
  以新台幣150 萬元加上前開額數十分之一即15萬元所得出之數
  額），應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，茲依民事訴訟法第
  249條第1項但書之規定，限原告於本裁定送達5 日內補繳，逾
  期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
