【裁判字號】    94,訴,1135
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1135號
具 保 人
即 被 告  乙○○
具 保 人  丙○○
          甲○○
上列具保人等因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁
定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之（刑保字第九四一○一
七一八號）。
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九四○○三
八七四號）。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九四○○○
六九五號）。
    理      由
一、本件具保人等因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官分別指定保證金額，由具保人繳納現金後，已將其
    釋放。
二、茲以被告經本院傳喚，拘提無著，已經逃匿，自應將其原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
