【裁判字號】    94,訴,2753
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5485號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第147 號
    裁定送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國93年3 月2 日釋放出臺灣臺北看守所附設
    勒戒所，而於93年3 月3 日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第413 號為不起訴處分。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，於觀察勒戒執行完畢後5 年內，再分別基於施用第
    一級毒品、第二級毒品之犯意，於94年1 月1 日某時許，在
    不詳處所，以摻入香菸再點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）1 次，另於93年12月31日中午某時許
    ，在臺北縣板橋市○○○街92巷11之1 號2 樓住處，以放入
    玻璃球內再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤繕為安非他命）1 次，嗣於94年1 月2
    日上午8 時許，經其自願採集尿液送檢驗後始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官及本院訊問時均坦
    承不諱，而其於94年1 月2 日經採集尿液送臺灣檢驗科技股
    份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡、安非他命類陽性反應
    ，且甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命，有該公司94
    年2 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐證
    被告自白與事實相符，堪以採信。又人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安
    非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無
    甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4日 調科壹字
    第09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，
    其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基
    安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能
    有少量之安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少量之安非
    他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依
    上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基
    安非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，附
    此敘明。又被告前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第14
    7 號裁定送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年3 月2 日釋放出臺灣臺北看守所附設
    勒戒所，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並於93年3 月3日
    以93年度毒偵字第413 號為不起訴處分，有前揭不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告
    經觀察勒戒完畢釋放後，5 年以內再犯施用第一級、第二級
    毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪。被告上開施用海洛因、甲基安非他命前後持有
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。蒞庭公訴檢察官當庭減縮被告施用第二
    級毒品之期間及次數，經核仍在本案起訴書記載之犯罪事實
    範圍內，本院自得加以審判。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告年值青壯，不思尋求
    正當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安
    可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
