【裁判字號】    94,補,318
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第318號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      送達代.
被      告  金字成木業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣79,158,217元，應繳裁判
          費新臺幣708,608 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣707,608 元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
