【裁判字號】    94,補,300
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第300號
原      告  第一商業銀行股份有限公司恆春分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月7
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國94年12月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦
    有民事科查詢簡答表3 張在卷可證，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78 條 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    1     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
