【裁判字號】    94,簡,1622
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5239、5462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本院審酌被告前有竊盜前科，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可稽，再犯本件竊盜犯行，顯見其毫不重視他人
    所有權，亦無視於法紀，自應受相當之刑事非難，惟其所竊
    取之物價值約為新臺幣（下同）4,000 元，且已返還被害人
    ，及其犯後坦承犯行態度良好等其他一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
