【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4760號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因伍小包（淨重零點陸壹公克、空包裝
重壹點貳公克）均沒收銷燬之。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告生活狀況、持有毒品之動機目的、持有毒品容易
    誘發施用毒品之惡習，然其所持有毒品之數量不多及其為警
    查獲後即承認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因5 小包（淨重0.61公克、空包裝重1.2 公克）
    ，及其上之包裝袋，因與毒品無法析離（參酌法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 號函），應整體視為
    毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，為
    沒收銷燬之諭知，至送鑑耗損之海洛因顯已滅失，自不必再
    為沒收之諭知，併此指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                                書記官  葉祝君
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或五萬元以下
之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
