【裁判字號】    94,補,259
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第259號
原      告  己○○
                      送達代.
被      告  乙○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年10月28
    日裁定命原告於送達後10日內補正，並於94年11月7 日送達
    原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未
    補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
