【裁判字號】    94,補,264
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第264號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國94年10月28日裁
    定命其於送達後10日內補繳，此項裁定已於94年11月4 日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，有
    本院民事查詢簡答表6 紙在卷可稽，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
