【裁判字號】    94,補,331
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第331號
原      告  桃聯救護車有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告核發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補
    正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣518,650 元，應繳第一審
          裁判費新臺幣5,620 元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣4,620 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
