【裁判字號】    94,補,792
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度補字第792號
原      告  甲○○
                        巷56.
被      告  乙○○
                        巷50.
上列原告與被告間因土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（以系爭土地公告現值乘以
面積計算），並依民事訴訟法第77條之13補繳裁判費，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
