【裁判字號】    94,補,836
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度補字第836號
原      告  甲○○
被      告  財團法人工業技術研究院
法定代理人  李鍾熙
上列原告請求確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
原告應陳報兩造僱傭關係經確認時，原告主張之權利存續期間為
何？（如原告無法確定權利存續期間，應依原告至60歲強制退休
時之年數，推定權利存續期間，其期間若逾10年，則以10年計算
）
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
