【裁判字號】    94,竹簡,811
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第811號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第三二五二號），本院判決如下：
        主  文
乙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之手提包壹個、仿冒「ＬＶ」商標之
手提包壹個、電腦主機壹臺（含電源線）、數據機壹臺（含電源
線）均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知「Ｄｉｏｒ」、「ＬＶ」等商標
    ，係分別經法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司、法商路易
    威登馬爾悌耶公司等公司向經濟部中央標準局（現改制為經
    濟部智慧財產局）申請註冊，取得商標專用權，指定使用於
    附表所示之專用商品，其專用期間如附表所示，目前均仍在
    商標專用期間及延展專用期間內，未得商標權人同意，不得
    於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，而前揭各公
    司所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場
    均行銷多年，具有相當之聲譽，為業界及一般消費大眾所熟
    知，屬廣眾所共知之商標及商品。復明知其於不詳時間，利
    用電腦設備以網際網路連線之方式向真實姓名年籍不詳之人
    以每件新臺幣（下同）四、五千元不等之價格購入、標示上
    開商標之仿冒「Ｄｉｏｒ」、「ＬＶ」皮件等物，均係未得
    商標權人同意而使用相同於上開商標圖樣之商品，竟基於販
    賣營利之概括犯意，自民國九十四年二月底某日起至同年五
    月十六日為警查獲時止，在其位於新竹市○○區○○路七０
    二號二樓之一居所，透過其不知情男友陳慶忠所申請之中華
    電信股份有限公司ＡＤＳＬ寬頻網路，以家用電腦撥接上網
    連線至雅虎國際資訊有限公司「ＹＡＨＯＯ！奇摩拍賣」網
    站上，刊登該等仿冒皮件之拍賣及圖像訊息，並申請帳號代
    號「Ｚ0000000000」使用，供上網瀏覽之不特定
    人競標選購，結標後，即以其所有「Ｚ000000000
    0＠ｙａｈｏｏ. ｃｏｍ. ｔｗ」電子郵件信箱與得標者聯
    繫，告以價款匯入其向不知情友人葛致延借用於郵政儲金匯
    業局新竹湖口新工郵局所開設帳號「0000000000
    0000」號帳戶內，俟收得款項後，乙○○再將商品以郵
    局掛號包裹方式寄出，而以每件八千至一萬元不等之價格，
    連續販賣商標權人享有商標專用權之仿冒商品予不特定人賺
    取差價牟利，獲利共計約新臺幣二萬餘元。嗣於九十四年五
    月十六日中午十二時二十分許，為警持本院核發之搜索票在
    上址執行搜索而當場查獲，並扣得仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之
    手提包一個、仿冒「ＬＶ」商標之手提包一個、電腦主機一
    臺（含電源線）、數據機一臺（含電源線）等物。案經內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第一九至二三頁、第八八
      至八九頁）。
  (二)被害人法商路易威登馬爾悌耶公司受任人甲○○之指述（
      見偵查卷第九至一０頁）。
  (三)證人陳慶忠、葛致延之證述（見偵查卷第三０至三四頁）
      。
  (四)本院九十四年度聲搜字第二七三號搜索票、內政部警政署
      保安警察第二總隊第一大隊第二中隊台中分隊搜索扣押筆
      錄、扣押物品收據、查扣（乙○○）違反商標法扣押物品
      商標侵害清冊、偵辦違反商標法案啟封筆錄（見偵查卷第
      四二頁、第三八至四０頁、第四四至四五頁）。
  (五)鑑定能力證明書、路易威登產品（ＬＶ）意見書、內政部
      警政署保二總隊第一大隊第二中隊臺中分隊查獲乙○○違
      反商標法查扣物估價表、鑑識證明書各一份（見偵查卷第
      一三頁、第一五至一七頁）。
  (六)經濟部智慧財產局商標註冊簿、商標資料檢索服務頁面各
      一份（見偵查卷第一０之一頁、第一八頁）。
  (七)採證照片十二張（見偵查卷第四六至四七頁）。
  (八)郵局掛號包裹、掛號函件執據共四紙（見偵查卷第四八頁
      ）。
  (九)雅虎國際資訊有限公司「ＹＡＨＯＯ！奇摩拍賣」網站網
      頁電腦列印資料一份（見偵查卷第四九至七四頁）。
  (十)仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之手提包一個、仿冒「ＬＶ」商標
      之手提包一個、電腦主機一臺（含電源線）、數據機一臺
      （含電源線）等物扣案可稽（以九十四年度保管字第一０
      六二號扣押中，扣押物品清單見偵查卷第七五即八三頁）
      。
三、核被告乙○○所為係商標法第八十一條第一款所指明知為「
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標」之
    商品而販賣，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告先後多次販賣仿冒商標商品之行為，時間緊接，所犯
    之罪名及犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，竟販賣仿冒商標之商品，
    危害商標權人業務上之信譽及消費者之利益，損害我國國際
    形象至鉅，實值非難，所販賣之時間以及數量、犯罪所得、
    犯後態度，犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按
    ，其一時失慮致罹刑典，受此刑之宣告後，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，並於緩刑期內付保護管束，以導正其正確之守法
    觀念，啟其自新兼觀後效。
四、扣案仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之手提包一個、仿冒「ＬＶ」商
    標之手提包一個等物（以九十四年度保管字第一０六二號扣
    押中，扣押物品清單見偵查卷第七五即八三頁），係犯商標
    法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，應依
    商標法第八十三條宣告沒收。另以同保管字號扣押之電腦主
    機一臺（含電源線）、數據機一臺（含電源線）等物，係被
    告所有供與他人交涉販賣仿冒商標商品時所使用之物一節，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十一條第一項、第七十四條第一款、第
    九十三條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬──────┬─────────┬─────────┐
│編號│  商標權人  │     專用商品     │  專用期間（民國）│
├──┼──────┼─────────┼─────────┤
│ 一 │法商克麗絲汀│袋及手提包、大衣箱│自六十七年十二月一│
│    │迪奧高巧股份│、手提旅行箱、旅行│日起延展至九十七年│
│    │有限公司    │袋及其他皮箱或包含│十月三十一日止    │
│    │            │小型手提包、美容箱│                  │
│    │            │、小梳妝盒、小錢袋│                  │
│    │            │、化妝箱、旅行梳妝│                  │
│    │            │箱、化妝箱、皮夾及│                  │
│    │            │錢袋              │                  │
├──┼──────┼─────────┼─────────┤
│ 二 │法商路易威登│旅行袋、行李箱、旅│自九十二年十二月一│
│    │馬爾悌耶公司│行用皮夾、旅行用皮│日起至一百零二年十│
│    │            │件、皮箱、手提行李│一月三十日止      │
│    │            │箱、保護衣服用之攜│                  │
│    │            │帶提袋、不含化妝用│                  │
│    │            │品之化妝箱、背囊、│                  │
│    │            │附肩袋之女用手提包│                  │
│    │            │、手提袋、公事箱、│                  │
│    │            │公事包、錢囊、口袋│                  │
│    │            │型皮夾、小錢包、鑰│                  │
│    │            │匙包、信用卡用皮夾│                  │
│    │            │、支票簿用皮夾、支│                  │
│    │            │票簿皮夾、手拿式文│                  │
│    │            │件包、雨傘        │                  │
└──┴──────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
