【裁判字號】    94,竹簡,681
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決簡易         94年度竹簡字第681號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第一０八六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    四年七月十二日下午二時許，徒手將新竹市○○路四００巷
    五號內乙○○分租房間之紗窗破壞後，自窗戶安全設備進入
    乙○○房間，竊取香煙十包（價值新臺幣【下同】四百元）
    、ＳＨＡＲＰ牌ＧＸ－２１型行動電話一支（內含價值五百
    元之易付卡ＳＩＭ卡一張，行動電話價值一萬二千元）及充
    電器一組（充電器價值約五百元），得手後將前開竊得嗣已
    取出ＳＩＭ卡之行動電話借予不知情之邱進明使用，嗣於同
    日晚間十時許，因到訪之同事陳信吉察覺有異而報警，警方
    經甲○○同意後，搜索上址甲○○分租房間，當場查獲上開
    竊得之行動電話充電器一組及ＳＩＭ卡一張而查獲上情，並
    進而在甲○○之機車置物箱起出上開竊得之香煙十包（嗣行
    動電話連同充電器、香煙、ＳＩＭ卡等物均已發還乙○○）
    。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵卷第九至十頁、第四十至四十一
    頁）。
  (二)告訴人乙○○之指訴（見偵卷第十一至十三頁）。
  (三)證人陳信吉之證述（見偵卷第十四至十五頁）。
  (四)證人邱進明之證述（見偵卷第十八至十九頁）。
  (五)新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄。扣押物品目錄表（見
    偵卷第二十一至二十四頁）。
  (六)贓物認領保管單（見偵卷第二十五頁）。
  (七)查獲照片六張（見偵卷第二十六至二十八頁）。
三、按窗戶具妨閒功能，為安全設備無誤。核被告毀壞紗窗後逾
    越窗戶後進入告訴人房間行竊，所為係成立刑法第三百二十
    一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪。爰審酌被告犯罪
    手段、所得，告訴人已領回所失竊物，損失未再擴大，暨被
    告坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受任何有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院全國前案紀錄表一份
    附卷可憑，其經此教訓，自應知所警惕，而無虞再犯，本院
    綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，並於緩刑期
    內，付保護管束，以導正其守法觀念，啟其自新兼觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第四十一條第一項、第七十四條第一款
    、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
