【裁判字號】    94,財管,34
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度財管字第34號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蔡金泉
聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○與聲請人共有坐落新
    竹市○○段496之86號土地，因被繼承人死亡後，管理極不
    易，爰以利害關係人，聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理
    人等語。
三、查本件被繼承人甲○○之遺產，業經財政部台灣省北區國稅
    局聲請指定遺產管理人，並經本院於94年7月5日淮予選定財
    政部國有財產局台灣中區辦事務新竹分處為其遺產管理人在
    案，有本院依職權調取本院94年度財管字第15號卷宗在卷可
    稽，則在被繼承人甲○○既已有遺產管理人，即毋庸再行指
    定，從而，揆諸前揭說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
