【裁判字號】    94,竹小,497
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第497號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟陸佰玖拾壹元，及自民國九十四
年九月二日起至民國九十四年十月一日止，按週年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十月二日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國92年8月11 日向原告申請貸款最高訂
    約額度新臺幣（下同）300,000元，可動用額度100,000元，
    由被告簽定「國民現金」綜合契約書乙紙，約定利息按週年
    利率百分之18.25計算，按月應依綜合約定書第5條方式攤還
    ，如有遲延履行時，則依據綜合約定書第7 條後段約定，於
    遲延期間按週年利率百分之20給付遲延利息。另依約定書第
    4  條，債務人每動用一筆借款時，須繳納100元之提領費。
    嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其自94年9月2日起即未依
    約還款，尚積欠貸款本金91,691元及依前開方式計算之利息
    未償，經原告數度催討未果，依據綜合約定書第5條及第8條
    之約定，被告應就全部本息及相關費用為清償，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息及遲延利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。經查，本件
    兩造綜合約定書共同約定事項第19條，雖約定因本契約涉訟
    者，雙方合意以臺灣桃園地方法院或臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，惟查原告係法人，且係以預定用於同類信用
    貸款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本件乃小額訴訟
    事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄
    之規定。而被告之住所地係在本院轄區，本院對本件訴訟自
    有管轄權。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據提出與其所述相符之國民現金申
    請書影本、國民現金綜合約定書影本、國民現金貸款融資查
    詢表、國民現金貸款交易明細查詢各乙份為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造簽訂之國民現金綜合約定書及消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    遲延利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第 436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊數盈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
