【裁判字號】    94,訴,394
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，並有羈押之必要
    ，於94年10月5日裁定執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，本院經訊問被告後，認前項情形依
    舊存在，應自95年1月5日起延長羈押2 月。
據上論斷，依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
