【裁判字號】    94,易,1002
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9683號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之胞兄，二人因金錢債
    務而素有怨隙。民國94年8 月6 日上午9 時30分許，被告欲
    前往臺北縣淡水鎮○○路121 號4 樓乙○○住處討債，途經
    該路119 號前時巧遇乙○○，雙方又因債務問題發生爭執，
    詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，於該路169 號前，徒手
    朝乙○○之頭部、臉部毆打，乙○○雖及時以右手阻擋，然
    仍受有右手前臂1 公分×1 公分瘀傷2 處、右手掌背1 公分
    ×0.5 公分瘀傷1 處之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於94年12月21
    日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有刑事撤回狀附卷可稽
    ，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林  秀  鳳
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
