【裁判字號】    94,簡上,80
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度簡上字第80號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國94年11月17日本院第2 審判決，提起第3 審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,000,000 元，應徵上訴裁
判費新台幣60,899元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁
定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
又當事人對於簡易訴訟程序之第2 審裁判，提起第3 審上訴，已
備法定程式者，仍須經原裁判法院之許可。原裁判法院之許可，
以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。所謂
原則上之重要性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大而
有加以闡釋之必要者而言。必須判決適用法規顯有錯誤，違背法
律之基本精神，依一般社會觀念，認為已影響於實質之公平者，
始為相當。上訴已備法定程式，原裁判法院認為不應許可者，仍
應以裁定駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
