【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2904號），本院士林簡易庭認應適用通常訴訟程序而移送（
94年度士簡字第471 號），本院依被告在偵查中之自白，認應逕
以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金玖仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之賭具撲克牌參張及賭資新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，
    另增補：復有查獲現場照片8 幀可稽。
二、按，滿八十歲人之行為，得減輕其刑，刑法第18條第3 項定
    有明文。查被告甲○○係7 年7 月13日出生，有其年籍資料
    在卷可查，於行為時已達86歲，爰依法減輕其刑。並審酌被
    告前有多次賭博前科仍屢犯不改，惟僅圖一己蠅利，並其生
    活狀況、智識程度、所生危害尚微暨其年事已高，犯後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、扣案之撲克牌3 張，為當場賭博之器具，2,000 元則為在賭
    檯之財物，均併依法宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第18條第3 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第五庭法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
