【裁判字號】    93,訴,737
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第737號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
                    （共同送達代收人   傅文民  律師）
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國94年11月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣200,000 元，應徵裁判費新台幣3,
150 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補
繳（並請一併補正上訴理由）逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
