【裁判字號】    94,易,1470
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度易字第1470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三四八七號），及移送併案審理（九十四年度
毒偵字第四六○○號、第五八三七號）後，當庭言詞聲請改依協
商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
二級毒品甲基安非他命共計伍包（毛重分別約零點肆公克、零點
肆公克、貳點伍公克、參點貳公克、零點貳陸公克），均沒收銷
燬之，扣案之吸食器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○最後一次施用第二級毒品甲
    基安非他命之時間，更正為「民國九十四年九月二十七日下
    午五時許往前回溯九十六小時內之某時」，及如附件所示之
    起訴書所載之「安非他命」，均更正為「甲基安非他命」，
    並加列被告於本院準備程序、訊問時之自白，搜索扣押筆錄
    、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認檢驗結果報
    告各二紙，照片十二幀，扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（毛重約○．二六公克）為證據外，其餘均引用如附件所
    示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、檢察官以九十四年度毒偵字第四六○○號移送併案審理之被
    告於九十四年七月二十八日下午一時許，施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，與以九十四年度毒偵字第五八三七號移
    送併案審理之被告於九十四年九月二十七日下午五時許往前
    回溯九十六小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，經核均與被告所犯如附件所示之起訴書所載之連續施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行間，具有連續犯之裁判上
    一罪關係，均為起訴效力所及，本院自應併予審理，附予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1     月    2    日
                    刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年     1     月    2    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
