【裁判字號】    95,補,11
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣貳仟陸佰萬元，依民
事訴訟法第77條之13與提高徵收後之規定，應徵第一審裁判費新
臺幣貳拾肆萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
