【裁判字號】    95,繼,55
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度繼字第55號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國三十六年四月十三日
生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺
中市○區○○里○鄰○○路○段一五八號七樓）於九十四年十月
二十日死亡，聲請人於九十四年十二月二十九日聲請限定繼承，
並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
