【裁判字號】    94,訴,2463
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2463號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                      應受送.
            甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理     由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告之起訴狀記載其住居所為：「台中縣神岡鄉○○村
    ○○路 890號」，惟經本院以郵務送達結果，遭「查無此人
    」退回，有退郵信封一件在卷可憑。是原告之住居所既因查
    無其人，致本院第一次之言詞辯論期日通知，無從送達，實
    際上與未記載住居所無異，自屬起訴不合程式，依民事訴訟
    法第249條第1項但書規定，法院本應裁定命補正，逾期不為
    補正時始得以裁定駁回原告之訴。然因原告之住居所不明，
    事實上已不能命其補正，自應依民事訴訟法第249條第1項前
    段之規定，逕以裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
