【裁判字號】    93,建,39
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度建字第39號
上  訴  人  維昌營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人台灣省私立臺中仁愛之家間請求
損害賠償事件，上訴人對於中華民國９４年１２月１３日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）５１６３８３元，應徵第二審裁判費８４３０元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第４４２條第２項規定，限該上訴
人於收受本裁定後５日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
