【裁判字號】    94,重訴,303
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第303號
上訴人      雙鸁企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人光宇醫療儀器有限公司間因94年度重訴字第
303號履行契約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新臺幣35,850,000元，應徵第二審裁判費新台幣491,220
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
