【裁判字號】    94,訴,3078
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3078號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上具保人因被告違反毒品危害防制例案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵字第4757號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制例案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，將被告釋放，被告於保釋後，已經合法傳喚、
    拘提而未到案，顯已逃匿之事實，有保證金收據一份、法務
    部戶役政連結個人基本資料查詢結果一份、送達證書二份、
    拘票一份、拘提未獲報告書一份、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
