【裁判字號】    95,抗,3
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  杰盟營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
９４年１１月１５日本院９４年度票字第２６８０２號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第１２３條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，有最高法院５７年臺抗字第７６號判例可參。是本票准
    許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由
    ，抗告法院即本院就本票裁定強制執行事件，揆諸上開最高
    法院亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗
    辯事由，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：兩造約定系爭本票為保證用，不能提示
    行使權利，相對人違約提示系爭本票行使權利，顯屬無據；
    又相對人未經抗告人同意解約，收回工程，然抗告人已支付
    １４６萬元，相對人竟請求３５０萬元，亦有違誤等語。經
    查，抗告人抗告意旨，係屬實體上之爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，非本件非訟事件程
    序所得加以審究。從而，原裁定法院依票據法第１２３條規
    定，准許相對人為本票強制執行之聲請，於法並無不合。抗
    告人本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第４６條、第
    ２１條第２項、第２４條第１項，民事訴訟法第４９５條之
    １第１項、第４４９條第１項、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官   許冰芬
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
