【裁判字號】    94,聲,2322
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度聲字第2322號
聲  請  人  甲○○○○○○○○資產管理股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國94年 9月19日所發如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人向台灣中小企業銀行股份有限公司借款
    ，該債權於民國92年4月3日讓與力富資產管理股份有限公司
    ，嗣又於94年 1月24日讓與聲請人，經聲請人以信函通知債
    權讓與，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，以此聲請
    裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、該信函、退回信封及
    掛號回執等件為政，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
