【裁判字號】    94,上更(一),277
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第277號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳昇龍.
                    號(
選任辯護人  陳鴻謀  律師
選任辯護人  盧志科  律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○（原名吳昇龍）羈押期間，自中華民國95年1月1
8日起，均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○（原名吳昇龍）前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國94年8月18 日執
    行羈押，至中華民國94年11月17日期滿，嗣經第一次延長羈
    押，至中華民國95年1月17日延長羈押期間亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年1月18 日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  劉  登  俊
                                  法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
