【裁判字號】    89,訴,70
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  89年度訴字第70號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於90年7月26日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上列被告有犯傷害罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判
    ，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院94年度台上字第41
    58號刑事判決書可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  陳成泉
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
