【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,877,075
          元，應徵收第一審裁判費29,512元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元外，尚應補繳28,512元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
