【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  趙元旗
代  理  人  涂鳳樑
被      告  丙○○
                        1
            甲○○
            乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告三人發支付命令，惟被
    告等均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣一億六千零四十六萬
      五千六百零二元，應徵收第一審裁判費一百三十五萬七千
      六百十九元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣一千元整外
      ，尚應補繳新臺幣一百三十五萬六千六百十九元。
（二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。另本件訂期民國九十五年一月二十五日十五時四
    十分在本院第二十法庭審理，兩造均應遵期到庭，爰以本裁
    定併為通知。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
