【裁判字號】    94,交聲,371
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第371號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站94年8月2日所為之處分（處分案
號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲明異議在本院94年度交簡上字第161號刑事訴訟終結前，
其程序停止。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於94年5
    月21日下午駕駛牌照號碼NK6-406號重型機車，自臺南市○
    ○街21巷由北向南行駛，行經該路與開南街交岔路口，異議
    人依規定在該路段停止線停車（該處為無交通號誌路口），
    但該停止線左側視角被開南街121巷2號（華興段1286地號之
    建物）阻擋，異議人緩車起動，即遭李馥伶所駕駛之5TB-35
    0號重型機車高速衝撞，致異議人、車被撞反轉180度，致左
    鎖骨脫位。交通事故現場圖繪製此例，並未依事故現場路幅
    、寬度繪製，由地籍圖顯示開南街121巷由北往南視角確被
    華興段1286地號上之建物所遮蔽阻礙。承上可證明，異議人
    並未違反道路交通管理處罰條例第45條第15款之規定，為此
    聲明異議。
二、按對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，交通法庭得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。查異議人甲○○與李馥伶於上開時地
    發生車禍，其二人均因而受傷並互為過失傷害之告訴，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本
    院第一審簡易判決在案，經甲○○不服，提起上訴，現繫屬
    本院（玄股承辦，94年度交簡上字第161號），依上開規定
    ，本件聲明異議程序，在該刑事訴訟終結前，應以裁定停止
    其程序，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
