【裁判字號】    94,易,1026
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國94年12月27日所為之判決，茲
發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決事實欄及理由欄內關於「馮秀雲」之記載應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決事實欄及理由欄內關於「馮秀雲」記載，顯係「
    甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
