【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第2號
原      告  永絖企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付價金，曾聲請對被告邑幫營造股份有限公司
    發支付命令，惟被告邑幫營造股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣23,588,541元，應徵收
      第一審裁判費219,592元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元外，尚應補繳新臺幣218,592元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
