【裁判字號】    94,婚,709
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第709號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      應送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國94年11月21日
    裁定命其於十日內補正或聲請公示送達，該裁定於94年12月
    5 日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，
    於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第六款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費用新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
