【裁判字號】    94,交簡,1929
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            94年度交簡字第1929號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國九十四年
十二月七日九十四年度交簡字第一九二九號刑事簡易判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段及第
    三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十四年十二月十
    六日收受本院九十四年度交簡字第一九二九號刑事簡易判決
    之送達，有送達證書一紙在卷可稽；上訴人遲至九十四年十
    二月二十八日始製作上訴狀，並於九十四年十二月二十九日
    始送達本院，有本院收文戳章可憑，其提起上訴已逾十日之
    上訴期間，顯屬違背法律上之程式，且上開情形亦無可補正
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    1    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
