【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補充如
    下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達一．○毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件
    可考（見本院卷第五至七頁）。惟上述情形，係一般人飲酒
    後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣
    之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而
    異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案
    之具體事證上加以判斷。
  (二)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    「我認為喝酒後已經休息三、四小時，應該能夠安全駕駛車
    輛，酒後對我駕車操控不會有影響，我是因為行車時用右手
    打開右前方置物箱拿提神藥膏時，左手不慎未抓緊方向盤導
    致車輛失控因而肇事」云云（見警卷第二頁）。惟依上開現
    存證據，被告查獲當時血液中酒精濃度換算呼氣所含酒精濃
    度高為每公升零點七九毫克（見警卷第五至六頁），且上開
    檢驗時間即九十四年十一月十一日零時四十二分，距離被告
    酒後駕車上路時間即同年月十日二十二時許，已超過二個半
    小時，顯見行車之初被告血液中酒精濃度換算呼氣所含酒精
    濃度，當較查獲時為更高；而查獲當時被告意識模糊，甚至
    因此發生車禍（見警卷第六頁），確與醫學文獻上已可呈現
    之上開現象吻合，被告無法一手取物一手駕車之情形，確實
    是因酒精因素，導致協調功能降低，足徵被告當時因酒精因
    素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能
    安全駕駛之程度。是被告辯稱仍能安全駕駛云云，當不足採
    。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），素行良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段，酒後駕車行駛於國道高速公路，
    ，顯對國道高速公路之行車安全危害甚鉅，苟造成損害，當
    較一般道路事故為重，所幸僅造成個人車禍，又被告血液中
    酒精濃度換算呼氣所含酒精濃度達每公升零點七九毫克，犯
    後否認犯罪，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
