【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第181號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金伍佰元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副（五十六顆）
、賭資新臺幣伍佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告等所為均係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博罪。
    審酌被告等人在公共場所賭博財物，參賭金額不大，在30元
    至50元之間，輸贏財物不多，事後復均坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之象棋1副（56顆）為當場賭博之器具、5
    80元為賭資，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第2項、罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
