【裁判字號】    94,交簡,2361
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2361號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15097號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十月二十六日下午三時許起，在臺南
    市東區得高派出所旁友人住處，飲用含酒精成分之啤酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日晚上七
    時三十分許，騎乘車牌號碼ＮＨＭ─二一九號重型機車上路
    ，沿臺一線機慢車道由北往南方向行駛，欲返回其臺南縣仁
    德鄉中洲村三一七之二七號住處，嗣於同日晚上七時四十五
    分許，行經臺南縣仁德鄉仁愛村五八六號前，因受酒精影響
    致不慎撞及同向前方由甲○○臨時停放路旁之車牌號碼Ｃ五
    ─一六四八號自用小客車，乙○○因此人車倒地，受有臉頰
    擦傷及右胸挫傷之傷害。經警據報前往處理，並對乙○○施
    以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度為每公升０點六一毫克，
    而悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    時之自白。(2)證人甲○○於警詢時之證言。(3)卷附被告之道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、肇事人自首情形紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、和解書各一份及照片十
    六張。觀諸被告於查獲、測試及警詢過程中，有講話含糊不
    清、多話、泥醉情事，有前揭觀察紀錄表可佐，及業已肇致
    交通事故等情，足徵被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至明，是被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，犯後坦承犯行，態度良好，教育程度為國中畢業
    ，惟呼氣酒精濃度達每公升０點六一毫克，酒醉駕車對於大
    眾交通往來所造成之高度危險，又已肇致交通事故等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
