【裁判字號】    94,親,82
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度親字第82號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國94年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告於民國八十八年六月十五日對原告所為之認領行為無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
 一、按「訴狀送達後，原告不得就原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一者，不在此限。」，民事訴訟法第255條第
      1項第2款定有明文。而所謂請求之基礎事實同一，係指變更
      或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主
      張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證
      據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一
      體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同
      一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者
      ，即屬之（最高法院90年度臺上字第16號判決意旨參照）。
      本件原告原起訴主張確認原告丙○○非被告乙○○之婚生女
      ，嗣基於兩造間無血緣關係之同一事實，而於言詞辯論期日
      變更聲明如主文第一項所示，其起訴請求之事實既源於同一
      基礎原因事實，主要爭點具有共同性，揆諸首開說明，原告
      變更他訴，於法有據，應予准許。
 二、次按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
     利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
     存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
     原告不能提起他訴訟者為限。」，民事訴訟法247條第1項、
     第2項定有明文。又此所謂「即受確認判決之法律上利益」
     者，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上
     之地位有不安之狀態在，而且此種不安之狀態，能以確認判
     決將之除去之者。若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安
     之狀態者，即難認有即受確認判決之法律上利益。查原告主
     張其與被告間並無真實血緣關係，兩造間之認領行為無效，
     該項法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有不安
     之狀態或受侵害之危險，原告依法提起本件確認訴訟，應認
     有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
 三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
     386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
     判決。
貳、原告主張：原告之母甲○○於87年起即與訴外人丁○○同居
    ，惟丁○○之父母未能答應其二人婚事，感情遂陷於膠著，
    嗣於88年9月甲○○懷有原告，乃於被告家中待產，迨88年6
    月4日原告出生，為免成為私生子，被告竟於88年6月15日認
    領原告。兩造既無血緣關係，原告認領自屬無效，爰提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示。
、被告方面：其未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、原告於88年6月4日出生，而被告於同年月16日辦理認領原告
     乙節，有戶籍謄本在卷可稽，自屬真實。原告主張其非被告
     親生女，兩造間並無血緣關係等情，核與證人丁○○證稱：
     我從87年就與原告之母甲○○住在一起，所以我確定原告是
     我小孩等語相符（參本院94年12月19日言詞辯論筆錄），且
     經成功大學附設醫院鑑定結果為：本係統所檢驗之ＤＮＡ點
     皆無法排除丁○○與原告丙○○之血緣關係，其親子關係概
     率值為99.996886%，兩者應為親子關係無誤等語，有該院94
     年8月31日血緣鑑定報告書附卷可按，足證原告之主張為真
     實。
 二、按「因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
     具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
     均得提起認領無效之訴。又認領無效之訴權不因時效或除斥
     期間而消滅。」（最高法院86年臺上字第1908號判例可資參
     照）。本件被告雖於88年6月16日認領原告為親生，然經鑑
     定結果，兩造既無真實之血緣關係，揆諸前開判例說明，其
     認領自屬無效。從而，原告提起本件訴訟，請求確認被告於
     88年6月16日對原告所為之認領行為無效，洵屬正當，應予
     准許。
伍、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
