【裁判字號】    94,交簡,2269
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13621號），本院判決如左：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實於末段增列：「甲○○於車禍事故發生後，台南縣
    警察局永康分局交通事故處理小組警員謝振明據報到場處理
    ，甲○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在
    場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
  (二)證據部分增列：卷附台南縣警察局永康分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                      刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
 (過失傷害罪)
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
 金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
