【裁判字號】    94,自,74
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度自字第74號
自  訴  人  甲○○
被      告  陳信郎  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於民國94年11月23日裁定命自訴人於10日內補正
    此項欠缺，該裁定書正本已於94年12月1日送達於自訴人，
    有本院送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正，其自訴
    程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  朱中和
                                     法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
