【裁判字號】    94,訴,893
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳文欽  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年12
月19日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本欄內關於理由欄貳、四，第十六、十七行
「刑法第三十八條第一項第二款」及據上論斷欄「刑法第三十八
條第一項第二款」均應更正為「毒品危害防制條例第十九條第一
項」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於理由欄貳、四，第十六、十
    七行「刑法第三十八條第一項第二款」及據上論斷欄「刑法
    第三十八條第一項第二款」顯係誤寫，均應更正為「毒品危
    害防制條例第十九條第一項」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    1    月    2    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李珍瑩
中    華    民    國      95    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
