【裁判字號】    94,訴,838
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    退撫基金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00838號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  教育部
代  表  人  丙○○（部長）
參  加  人  嘉義市政府
代  表  人  丁○○（市長）
上列當事人間因退撫基金事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
嘉義市政府應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、原告於民國（下同）92年11月58日以其係嘉義市立復國幼稚
    園（下稱復國幼稚園）職員，請求自到職日90年8月27日起
    參加退休撫卹基金，經復國幼稚園轉呈被告以92年11月14日
    台人（3）字第0920168362號書函致參加人，以該府於85年2
    月1日學校教職員退撫新制實施後所自行遴用未具公務人員
    任用資格之公立幼稚園職員，既非屬學校教職員退撫新制適
    用對象，亦非公務人員退撫基金之參加對象，尚不得參加學
    校教職員退撫基金及公務人員退撫基金。為解決是類人員相
    關退休、撫卹權益問題，被告於92年10月27日邀集銓敘部、
    行政院人事行政局、部分縣、市政府研商並獲致結論，請被
    告人事處就參加學校教職員退撫新制應具備之法律資格條件
    審慎研議後依規定辦理，並請參加人依規定妥處。為符依法
    行政原則，仍請依上開會議結論本於權責妥處逕復，並副知
    復國幼稚園。參加人以原告等請求自90年8月27日參加退休
    撫卹基金一案，因目前尚無相關法令可供依據辦理，於92年
    11月28日以府人3字第0920114535號函請被告本於權責逕復
    原告等。被告乃以92年12月16日台人（3）字第0920181125
    號函復參加人略以原告等係90年8月27日自行遴用之公立幼
    稚園職員，既無從比照適用學校教職員退休條例，自無得否
    參加學校教職員退撫基金之問題，請該府本於主管機關權責
    及依法行政之立場，就相同期間進用之公立國民小學職員所
    適用退休之規定及辦理情形，確實向當事人說明，避免產生
    當事人得申請參加學校教職員退撫基金之疑慮等語。原告復
    於92年12月25日就同一事由向被告陳情。被告爰以93年1月8
    日台人（3）字第0920197282號函參加人並副知原告略以本
    案確難以個案方式處理，仍請依前開被告92年12月16日台人
    （3）字第0920181125號函意旨辦理等語。原告等不服，提
    起訴願，經訴願決定不受理後，遂提起本件行政訴訟，請求
    被告應同意原告等比照公立國民小學職員參加學校教職員退
    撫基金。
三、經查，原告等係參加人於90年8月27日自行遴用之公立幼稚
    園職員，被告對原告等所為之93年1月8日台人（3）字第
    0920197282號函復涉及參加人於85年2月1日學校教職員退撫
    新制實施後，是類人員得否比照適用學校教職員退休條例參
    加學校教職員退撫基金之問題，有命其輔助被告而為訴訟之
    必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                             第一庭審判長法  官   王立杰
                                         法  官   胡方新
                                         法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    2     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
