【裁判字號】    93,訴,1862
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      93年度訴字第1862號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施博文會計師
複代理人    林石猛律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，本院於中華民國94年11月25日所為
判決，其原本及正本應更正如下：
      主    文
原判決原本第16頁第18行、正本第12頁最末1行「11億7千萬元」
之記載，應更正為「1億7千萬元」。
原判決原本第18頁第13行、正本第14頁第13行「84年度」之記載
，應更正為「85年度」。
      理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此為民事訴訟
    法第232條第1項所明定，並為行政訴訟法第218條規定所準
    用。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示與原本不符之情形，爰
    予更正。
中    華    民    國    95      年    1    月    2    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95      年    1    月    2    日
                                     書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
