【裁判字號】    95,補,20
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第20號
原      告    台北市政府財政局
法定代理人    李述德
訴訟代理人    謝家健律師
上列原告與被告中央日報社股份有限公司、丁○○○、丙○○、
乙○○、甲○○及戊○○間請求拆屋還地等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、台北市○○區○○段二小段三四三地號土地之土地登記謄本。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
