【裁判字號】    94,家聲,606
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家聲字第606號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認繼承權不存在等事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人與乙○○間請求確認繼承權不存在等
    事件，現由本院以94年度家訴字第102 號受理在案。聲請人
    認為其乃唯一之繼承人，倘承審法官認為乙○○有繼承權，
    爰聲請承審法官迴避等語。
二、按遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一法官有民
    事訴訟法第32條所定之情形而不自行迴避者。二法官有民事
    訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞
    者，民事訴訟法第33條第1 款定有明文。又民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，
    係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等
    客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於
    訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情
    形，不能認為其有聲請迴避之原因。
三、查聲請人所指聲請法官迴避之事由，無非以本院94年度家訴
    字第102 號確認繼承權不存在等事件之承審法官所為乙○○
    有繼承權之認定與聲請人之見解不同云云。惟有關乙○○繼
    承權有無之認定乃承審法官依自由心證與論理法則，本於法
    律之確信所為之事實認定，縱與聲請人之主張迥然有別，難
    持此遽認承審法官之執行職務即因此有偏頗之虞，並無任何
    客觀事實證明足使人懷疑承審法官為不公平之審判。此外，
    聲請人亦未指明承審法官有何民事訴訟法第32條所定之情形
    而不自行迴避之情事。故聲請人聲請承審法官迴避，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    家事法庭審判長法  官  俞慧君
                                  法  官  李慈惠
                                  法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                  書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
