【裁判字號】    94,繼,1740
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度繼字第1740號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬，二父母，三兄弟姊妹，四祖父母，民法第1138條定有
    明文。
二、查聲請人為被繼承人甲○○之母，被繼承人甲○○與其配偶
    顏偉峻均於民國94年12月1 日死亡，其女顏紫晴業於94年12
    月13日，就被繼承人甲○○之遺產，具狀向本院聲明限定繼
    承，經本院以94年度繼字第1705號受理在案，並於95年1 月
    2 日裁定依法為公示催告，此有戶籍謄本、繼承系統表在卷
    可稽，並經本院依職權調閱94年度繼字第1705號卷核閱屬實
    ，自堪信為真實。揆諸前揭規定，被繼承人甲○○之遺產應
    由第一順位繼承人即其直系血親卑親屬顏紫晴繼承，而聲請
    人既為第二順位繼承人，對於被繼承人甲○○之遺產自無繼
    承權可言。是聲請人聲請限定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
