【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第35號
原      告  偉辰精密科技股份有限公司
法定代理人  許鈴惠
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告中央租賃股份有限
    公司發支付命令，惟被告中央租賃股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後三日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金為新台幣壹億陸仟捌佰萬元，應繳裁判費
      新台幣壹佰肆拾壹萬伍仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判
      費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰肆拾壹萬肆仟陸
      佰元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
