【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    變更建築執照名義等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度補字第8號
原      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  林登裕
上列原告與被告愛華股份有限公司間因變更建築執照名義等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77 條 之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
