【裁判字號】    94,再易,5
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度再易字第5號
抗  告  人  冠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
相  對  人  金順發實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國94年8月17日
及同年11月8日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第444
    條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人對前審裁定最高法院93 年台簡
    抗字第44號裁定、本院90年簡上字第34 號判決及本院88年
    北簡字第9611號判決聲請再審，為避免各級法院認定岐異，
    自應專屬最高法院管轄。惟原審法院僅將抗告人對最高法院
    裁定聲請再審部分移送最高法院審理，而自行審理抗告人對
    本院前揭二判決聲請再審部分，將造成法院間認定岐異，影
    響司法威信。又原裁定未仔細審酌現行民事訴訟法第499條
    規定修正之理由，逕以抗告人併對最高法院前開裁定聲請再
    審，與民事訴訟法第499條第2項規定之就同一事件所為判決
    提起再審之訴之狀況不同，無民事訴訟法第499條第2項規定
    之適用為理由，駁回抗告人之上訴，亦有重大違誤。另原裁
    定就抗告人所提損益相抵部分恝置不論，遽認係屬認定事實
    問題，亦屬率斷云云。
三、經查，本院就上開事件所為之移轉及駁回上訴之裁定，已分
    別於民國94年8月22日及同年11月16日送達再審原告之訴訟
    代理人，有送達證書在卷可考（本院卷第247頁至248頁、第
    305頁至第306頁），抗告人遲至94年11月28日始行提起抗告
    （見上訴狀之本院所蓋收文戳），顯已逾上開不變期間。從
    而其抗告為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長 法  官  黃莉雲
                                   法  官  林振芳
                                   法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                   書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
