【裁判字號】    95,補,14
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第14號
原      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  江程金
訴訟代理人  陳秋華律師
上列原告與被告內政部營建署間損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳億壹仟
佰肆拾柒萬零伍佰肆拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰柒
拾陸萬伍仟柒佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
