【裁判字號】    95,補,30
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第30號
原      告  領航國際有限公司
法定代理人  王耀寬
上列當事人與被告曜越科技股份有限公司、甲○○間因損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查其聲明第一項部分，訴訟標
的金額核定為新臺幣貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟壹
佰元。聲明第二項部分，係一非財產權訴訟，應徵第一審裁判費
為新台幣仟元，故第一、二項聲明部分，原告應繳納之裁判費
合計為新台幣伍仟壹佰元。至於第三項聲明部分，未於訴狀載明
系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟
標的價額，並依民事訴訟法第77 條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
