【裁判字號】    94,繼,1767
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      94年度繼字第1767號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  謝志松
            謝佩勳
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、查被繼承人甲○○○係於民國94年10月27日死亡，其配偶謝
    維敬、子謝志松、謝志宏、謝明翰於繼承開始時仍生存，其
    中謝維敬、子謝志松於同年12月15日具狀向本院聲明拋棄繼
    承，經本院以94年度繼字第1722號受理在案，又聲請人為謝
    志松之子女，此有戶籍謄本、繼承系統表、死亡證明書附卷
    可稽。是以被繼承人之第一順位繼承人中僅謝志松具狀聲明
    拋棄繼承，且查無謝志宏、謝明翰向本院具狀聲明拋棄繼承
    之資料，此有案件繫屬索引資料在卷足憑，亦無任何證據證
    明謝志宏、謝明翰有喪失繼承權之情事，是以其應繼分歸屬
    於同為繼承之人即謝志宏、謝明翰。故本件既無第一順位繼
    承人之親等近者（即謝志松、謝志宏、謝明翰）均拋棄繼承
    權之情形，聲請人自無從依民法第1176條第1 項規定繼承之
    ，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
