【裁判字號】    94,抗,100
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度抗字第100號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  蕭梅芳
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院中華民國94年
11月8日民事裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用，由再抗告人負擔。
理    由
一、按除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限，非訟事件法第45條第3項定有明文。所謂適用法規顯
    有錯誤，係指原第二審法院裁定就其取捨證據所確定之事實
    適用法規顯有錯誤而言（最高法院93 年台抗字429號裁定參
    照）。又所謂原則上之重要性，係指該訴訟事件所涉及之法
    律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。
二、本件抗告意旨略以：再抗告人在相對人銀行設有活期儲蓄存
    款帳戶，該帳戶乃授信帳戶，縱帳戶存款不足，相對人仍可
    執行扣款，故兩造貸款契約第11條及汽車貸款契約第2章貸
    款契約條款第4條所約定：「無須由乙方（相對人）事先通
    知或催告，乙方得隨時減少本借款之額度，或縮短借款期限
    ，或視為全部到期」之條款，有違平等互惠及誠信原則，應
    屬無效。又相對人自民國94 年9月份起仍依原契約分期扣款
    ，可見相對人已同意讓再抗告人依原契約之約定分期攤還本
    息，而非讓債務全部到期而為一次給付，相對人聲請拍賣抵
    押物當非適法云云。
三、經查，再抗告人所陳上開理由，均屬認定事實當否之問題，
    核與適用法規是否顯有錯誤無涉，更未涉及法律意義重大而
    有加以闡釋之必要，自與上開提起再抗告要件不符，自不合
    法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長  法  官  黃莉雲
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                    書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
