【裁判字號】    94,交聲,1275
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1275號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第AB00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。再按，受
    處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文
    。是受處分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，亦即
    行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，至司法機關即管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法，而屬特殊之行
    政救濟程序。而依據行政處分之特質，在救濟程序中，通常
    會賦予原處分機關針對受處分人之異議，有重新自我審查之
    機會，並綜合異議理由與調查之結果，決定是否變更或維持
    原處分之內容。故上開法條乃規定向法院聲明異議之交通案
    件，需以業經交通主管機關開立裁決書為前提。若交通主管
    機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，異議人即先向管
    轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自
    不合法律上之程式。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國九十四年十月二十八
    日下午五時許，駕駛車牌號碼F二—０六０七號自小客車，
    行經台北市○○○路與興安街口要迴轉時，因異議人未察覺
    號誌由綠燈轉換為紅燈，遂繼續前行而被拍照，惟異議人發
    現違規後立即採煞車停止前進，並未闖紅燈，為此聲明異議
    云云。
三、經查：本件異議人甲○○係於九十四年十二月十三日檢附台
    北市政府警察局北市警交大字第AB0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙及採證照片二張，逕向本院
    提出聲明異議，有異議狀一份在卷可稽；惟經本院向交通部
    公路總局台北區監理所查詢本件是否已做成裁決書？異議人
    提出異議之程序是否合法？該所函覆稱：本所於九十四年十
    二月二十六日製開F二—0六0七號車北監自裁字第裁四0—AB
    0000000號裁決書，同時函知異議人請於收受裁決書
    正本翌日起二十日內，以司法狀紙依規定向本所提出聲明異
    議，再由本所移送所轄地方法院審理，有該所九十四年十二
    月二十六日北監自字第0九四六0四一三七九號函一份在卷可
    證，是異議人向本院聲明異議當時，既尚未有裁決書此行政
    處分之存在，揆諸前揭說明，異議人之聲明異議顯與法律上
    之程式不合，且無可補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  交通法庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
