【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，關於原告暫免繳納之
上訴訴訟費用徵收，本院裁定如下：
    主  文
原告、被告應依序向本院繳納原告上訴部分之第二審訴訟費用新
台幣壹萬捌仟肆佰伍拾柒元、新台幣壹仟陸佰零伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額，以當
    事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。
二、經查，兩造間因侵權行為損害賠償事件涉訟，原告本請求被
    告應給付其新台幣（下同）2,731,813元，經本院判決被告
    應給付原告783,377元，而駁回原告其餘請求，原告對於駁
    回部分（即1,249,136元）聲明上訴，並向台灣高等法院聲
    請訴訟救助，經該院以94年度聲字第243號裁定准予訴訟救
    助而暫免繳納該部分上訴費用20,062元，嗣經該院判決被告
    應負擔原告上列暫免繳納之上訴費用8％，餘由原告負擔（
    見本院卷第3頁之該院主文第四項前段所示）。從而，原告
    、被告自應向本院依序繳納原告上訴所暫免繳納之第二審訴
    訟費用18, 457元（計算式：20062×0.92≒18457，元以下4
    捨5入）、1605 元（計算式：00000－00000＝1605）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
