【裁判字號】    95,重訴,48
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第48號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹仟零伍萬
         參仟捌佰伍拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾萬零伍佰
         貳拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費一仟元外，尚應
         補繳新台幣玖萬玖仟伍佰貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  邱琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
