【裁判字號】    94,家救,72
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度家救字第72號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  甲○○
共同代理人    張麗玉律師
上列當事人因與乙○○間請求給付扶養費用等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、次按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又所
    所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可
    處分之收入及可處分之資產低於一定標準者（同法第3 條規
    定參照）。而合法居住臺灣地區之無資力者或符合同法第14
    條所定情形者，均得申請法律扶助（同法第14條至第15條規
    定參照）。
三、復按經准予法律扶助之無資力者，依法律扶助法第62條規定
    ，法院固應准予訴訟救助，然仍須符合法律扶助之事實，就
    此事由應提出能即時調查之證據以釋明之（依民事訴訟法第
    109 條第2 項、第284 條規定參照）。
四、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出財團法人法律扶助基
    金會臺北分會法律扶助申請書、審查表、財團法人法律扶助
    基金會專用委任狀，惟經本院依職權調閱聲請人民國92、93
    年度財產明細資料，聲請人93年度之執行業務所得、薪資所
    得及其他所得，共計新臺幣（下同）8 萬7,771 元，並所有
    門牌號碼臺北縣新莊市○○里○○路○ 段360 號12樓之房屋
    、坐落臺北縣新莊市○○段5780地號之土地及車牌號碼為MA
    -1871 號之汽車，財產總額51萬2,497 元，此有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可稽，足徵聲請人並非毫無資力
    ，得以繳納第一審裁判費2 萬5,651 元。此外，聲請人聲請
    人並未提出其他能即時調查之證據，以釋明其符合法律扶助
    之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
