【裁判字號】    95,訴,335
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第335號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北國際商業銀行股份有限公司間分配表異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載「應為之聲明或陳述
    」；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補
    正；原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第116條第1項第4款、第121條第1項
    、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴，並未記載應受判決事項之聲明，經本院於民
    國94年12月12日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民
    國94年12月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，揆諸前開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
    至原告雖向另案即本院94年度補字第1016號事件補正相關之
    起訴聲明、事實及理由暨裁判費，惟此部分業由該案法官審
    理，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
