【裁判字號】    95,司,42
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第42號
聲  請  人  吳敏勇（即大信義事業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳敏勇為大信義事業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由大信義事業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊為大信義事業股份有限公司之清算人，
    而該公司業經依法清算完結，並已將清算期間內收支表、損
    益表呈送本院在案，經徵得該公司董事會之同意，為此聲請
    指定伊為該公司之簿冊文件保存人等情，業據提出清算期間
    內收支表、損益表、資產負債表、監察人審查報告書、股東
    臨時會議事錄、清算所得申報書、清算分配報告表、國稅局
    營利事業清算所得申報核定通知書等件為證（見本院卷第6
    至13頁），核與公司法第332條規定相符，是聲請人本件聲
    請，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
