【裁判字號】    94,重訴,701
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決             94年度重訴字第701號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    宏盛國際企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國94年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟貳佰玖拾壹萬零佰陸拾伍元，
及如附表編號一至三所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬壹仟貳佰貳拾玖元肆角及如附
表編號四、編號五所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟萬元或同面額之中央政府重大交通建
設公債八十五年度乙類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為鍾甦生，已於本院審理中之民國
    94年10月 3日變更為戊○○，業據原告提出股份有限公司變
    更登記表為證，並據戊○○具狀聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許，合先陳明。
二、本件被告宏盛國際企業有限公司（下稱宏盛公司）、被告丙
    ○○、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告宏盛公司之法定代理人即被告丙○○於民國92年7月4日
    邀同被告甲○○、己○○為連帶保證人，向原告借用新台幣
    （下同） 1,500,000元，約定利息按機動利率計付，借款期
    限係自92年7月4日起至97年7月4日止，如未按期清償，依授
    信約定書第5條，則全部債務視為到期，且逾期在6個月以內
    者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上
    開利率20％加計違約金。詎料被告等自92年11月 4日起即未
    再依約繳納本息，截至目前仍欠原告如附表編號一所示之本
    金、利息及違約金迄未清償。
(二)又被告宏盛公司之法定代理人即被告丙○○並於同日即92年
    7月4日，邀同被告甲○○、己○○為連帶保證人，向原告借
    用19,700,000元，約定利息按機動利率計付，借款期限係自
    92 年7月4日起至107年7月4日止，如未按期清償，則全部債
    務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％
    ，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。
    惟被告等自92年11月 4日起亦未再依約繳納本息，截至目前
    仍欠原告如附表編號二所示之本金、利息及違約金迄未清償
    。
(三)被告宏盛公司之法定代理人即被告丙○○另於92年 7月10日
    ，邀同被告甲○○、己○○為連帶保證人，向原告借用
    2,000,000元，約定利息按機動利率計付，借款期限係自 92
    年7月10日起至97年4月15日止，如未按期清償，則全部債務
    視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎
    被告等自92年10月15日起即未再依約繳納本息，截至目前仍
    欠原告如附表編號三所示之本金、利息及違約金迄未清償。
(四)被告宏盛公司之法定代理人即被告丙○○另於92年 7月10日
    邀同被告甲○○、己○○為連帶保證人，向聲請人簽訂進口
    物融資契約，融資額度為美金 200,000元，期間一年，自92
    年7月4日起至93年7月4日止，於上述期間內得循環使用，宏
    盛公司於上述額度內，分別於 92年7月4日及92年7月14日，
    向原告申請開發信用狀2張，共動用2筆總金額為美金
    196,074元，惟被告等自 92年12月24日起亦未依約還款清償
    上開款項，至起訴時仍欠如附表編號四、編號五共計 2筆款
    項所示之本金、利息及違約金迄未清償等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告如主文第一項、第二項所示之金額
        、利息及違約金。
    ２、願以現金或同面額之中央政府重大交通建設公債八十五
        年度乙類第一期債票供擔保後，請准宣告假執行。
二、本件被告宏盛公司、丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告己○○則以：伊雖在
    授信約定書、借據、貸款契約書、融資契約上簽名，但簽名
    當時金額尚未填寫，且因老闆（即被告丙○○）說是票貼，
    伊始簽名作保證人等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    提出借據3件、貸款契約書2件、融資契約 1件、授信約定書
    原本4件、開發信用狀申請書2件等文件為證。被告己○○雖
    以前詞置辯；惟系爭借款之對保人蔡孟真到庭證稱：金額事
    實上有寫好了，才讓借款人及保證人簽名，當時也有簡略的
    向被告己○○告知保證之項目、貸款的金額、保證之金額及
    期限等語（參本院94年12月26日言詞辯論筆錄）；再參之被
    告己○○亦於本院理時陳稱：伊知悉被告宏盛公司有票貼之
    情事，雖然票貼的金額通常不固定，但因公司的客戶均信用
    良好，伊相信客戶所提出之客票，才會願意擔任連帶保證人
    等語（參前筆錄）；足認被告己○○知悉有票貼為借款方式
    之情事，且因信任客票之信用，從而不論借款金額多寡，仍
    願為系爭借款之連帶保證人，從而被告己○○自不得以不知
    詳細借款數額為由，而主張得以卸免連帶保證人之責。綜上
    ，並參之前揭條文及判例之說明，是原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項、第二項
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     1    月     2    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月     2    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
