【裁判字號】    95,補,24
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第24號
原      告  甲○
上列原告與被告第一產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰肆拾肆萬貳仟捌佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍
仟佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
