【裁判字號】    94,訴,6554
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6554號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國94年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零壹佰零捌元及其中新臺幣伍拾
玖萬玖仟肆佰陸拾參元自民國九十四年十月八日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告位於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第286條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年9月17日與伊訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用
    ，詎被告借得款項後，未依約繳納本息還款，已喪失期限利
    益，尚欠本金新臺幣（下同）599,463元，及上期利息154元
    ，其本金應計利息如下：(1)給付期限前：就前開本金債權自
    94年9月3日起至94年10月7日止，按年息18.25％計算利息，
    計10,491元。(2)給付遲延後：就前開本金債權自94年10月8
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息等情，爰本於消費
    借貸法律關係，求為命被告如數給付之判決。並聲明：被告
    應給付原告610,108元及其中599,463元自94年10月8日起至
    清償日止，按週年利率20％計算之利息。
三、原告主張之前開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易紀錄等件為證，被告受合法通知，既未到場亦未提出書
    狀以為爭執，堪信原告主張為真實，從而，原告依消費借貸
    法律關係，請求被告給付610,108元及其中599,463元自94年
    10月8日起至清償日止，按週年利率20％計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
