【裁判字號】    94,訴,6570
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6570號
原      告  沅峰通運有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
代  理  人  沈宏裕律師
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告訴訟代理人沈宏裕應於本裁定送達後三日內，補提委任狀。
    理  由
一、訴訟代理人應於最初為訴訟行為時，提出委任書，民事訴訟
    法第69條定有明文。本件附帶民事訴訟事件由原告訴訟代理
    人沈宏裕代理起訴，未具提出委任狀。
二、茲依民事訴訟法第75條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
