【裁判字號】    94,家訴,176
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第176號
原      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張麗玉律師
上列原告與乙○○間請求給付扶養費用等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）248 萬8,
590 元，應徵第一審裁判費2 萬5,651 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內如數繳
納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                  書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
