【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第25號
    聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  紐市服飾開發有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台北市大同區○○○路185號10
                            樓.
    相  對  人  乙○○(原名:.
                          住台北市大同區○○○路185號10
                            樓.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟佰伍拾元。
相對人就前項金額應連帶給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院九十四年度訴
    字第四八六四號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文第一項所示金額。並依民事訴
    訟法第九十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息百分之五計算之利息，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
計  算  書
項      目      金額（新台幣）  備  註
第一審裁判費    8,150
公示送達登報費  200
合          計  8,350
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
