【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第34號
    原      告  翔聯企業股份有限公司
    法定代理人  林富商
    被      告  中華電線電纜股份有限公司
    法定代理人  陳金峻
一、原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。(一)本件訴訟標的金額核
    定為新台幣（下同）一千零七十一萬五千四百七十二元，應
    繳裁判費十萬六千三百三十六元，扣除前繳支付命令裁判費
    一千元，尚應補繳十萬五千三百三十六元。(二)提出準備書狀
    （格式如附件）一件，並按被告之人數提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
附件
準備書狀應記載方式：
  1.請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分
    點敘述。主張之訴訟標的並請明確記載。
  2.應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲
    明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請先提
    出影本，原本俟開庭時提出。例如：
    應證事實一：
    證據：證人甲０００（住 ．．．）
          書證一
          書證二
    應證事實二：
    證據：
    （以此類推）
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
