【裁判字號】    95,訴,342
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第342號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告甲○○
    發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾貳萬玖仟零
          陸拾柒元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣壹萬壹仟壹佰捌拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
