【裁判字號】    95,保險,1
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還保險費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度保險字第1號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
一、原告因請求返還保險費等事件，曾聲請對被告國際紐約人壽
    保險股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應
      繳裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令
      裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟捌佰伍
      拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
