【裁判字號】    94,易緝,64
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易緝字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國95年1月16日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○前因竊盜等案件，前經甲○認被告犯罪嫌疑重大
，且係經通緝到案，有逃亡之事實為由，因認有羈押必要，自民
國九十四年十月六日起執行羈押，茲查前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，故自九十五年一月六日起延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
