【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國94年11月22
日本院94年度拍字第1002號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：抗告人於民國93年10月8 日提供如附表所
    示不動產設定最高限額新臺幣（下同）500 萬元抵押權予相
    對人，以擔保其對抗告人所欠借款之清償，嗣抗告人對相對
    人負債500 萬元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物，已據提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿影謄本、借據影本為證。原裁定予以
    准許，於法並無不合。
二、抗告意旨以：抗告人所提供系爭房屋已於93年10月8 日設定
    第一順位抵押權予復華商業銀行股份有限公司，該屋屋齡已
    超過22年，市價約1,500 萬元，如以七折拍賣約1,050 萬元
    ，不夠第二順位，無拍賣實益等語。
三、按聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只須其抵押權已經依法登
    記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁
    定。本件抗告人對相對人所主張關於債務屆期未償一節，並
    未爭執，則原裁定依此准予拍賣抵押物，自無不合。況拍賣
    價值究為若干，尚屬未知，拍賣後相對人能否受償，亦非本
    件非訟程序所得審究。依此本件抵押債務清償期已屆至而未
    受清償，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當
    。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應駁回
    其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第第46條、第
    21條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
