【裁判字號】    95,勞訴,2
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度勞訴字第2號
原      告  甲○○
一、上列當事人與被告中華快遞股份有限公司間確認僱傭關係存
    在等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬仟柒佰柒
    拾壹元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣柒佰萬元，應
    徵第一審裁判費新台幣柒萬仟佰元，原告僅繳納新台幣
    壹萬仟柒佰柒拾壹元，尚欠新台幣伍萬玖仟伍佰貳拾玖元
    ，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
    判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
二、上開訴訟標的金額核定部分，原告訴之聲明第一項係請求確
    認僱傭關係存在，是以此部分訴訟標的金（價）額核定為新
    台幣陸佰萬元（月薪50,000元×12月×10年=6,000,000元）
    。原告訴之聲明第三項係請求非財產損害賠償新台幣壹佰萬
    元，是以此部分訴訟標的價額核定為新台幣壹佰萬元。原告
    訴之聲明第三項則係請求刊登道歉啟事，屬非因財產權起訴
    者，應徵裁判費新台幣仟元。是以本件訴訟標的金（價）
    額經核定為新台幣柒佰萬元（6,000, 000元+1,000,000元
    =7,000,000元），應徵第一審裁判費新台幣柒萬仟佰元
    （70,300元+3,000元=73,300元）。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
