【裁判字號】    94,訴,7707
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7707號
原      告  甲○○
訴訟代理人  袁震天律師
            陳建中律師
            陳月秀律師
上列原告與被告乙○○間請求確認委任關係不存在等事件，原告
起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查本件原告訴請確認被告
間之委任關係不存在訴訟，本屬於財產權而起訴（最高法院93年
度台上字第680號判決意旨參照），而原告又無法陳明其因本件
訴訟所得受之利益為若干（見本院卷第147至148頁），故依民事
訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸
拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，原
告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟佰拾伍元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
