【裁判字號】    95,補,31
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的第1項金額核定為新臺幣陸拾肆萬伍仟貳佰伍拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣柒仟零伍拾元；訴訟標的第2項為非因
財產權而起訴，應徵收第一審裁判費新臺幣仟元。合計應徵收
第一審裁判費新臺幣壹萬零伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於訴訟
標的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
