【裁判字號】    94,上訴,2313
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2313號
聲請人即
繳  款  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  黃柏彰  律師
上保證人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新台幣壹拾伍萬元，准予發還之。
    理  由
一、本件繳款人乙○○因被告甲○偽造文書等案件，經台灣台北
    地方法院指定保證金新台幣壹拾伍萬元，如數繳納後，已將
    被告停止羈押。
二、因被告甲○於民國94年6月1日，因「創傷性顱內出血」，其
    左側前葉顱內出血500ＣＣ右半身麻痺，入國立臺灣大學醫
    學院附設醫院加護醫療處置後，呈意識不清，已達心神喪失
    程度，無法參與案件之審判，此有國立臺灣大學醫學院附設
    醫院94年6月20日診斷證明書，及該醫院94年11月10日校附
    醫秘字第0940212665號號函附於本院卷可憑。本院於94年12
    月20日依據刑事訴訟法第294條第1項，裁定本件於被告甲○
    心神喪失回復以前應停止審判。
三、茲被告甲○就本案而言，已無羈押必要與可能。聲請人具狀
    請求發還保證金，為有理由。爰依刑事訴訟法第119條第3項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    1     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
