【裁判字號】    85,重上更(一),125
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             85年度重上更(一)字第125號
    聲  請  人  甲○○
上聲請人因與民安瓦斯實業股份有限公司間給付違約金事件聲請
補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之；修正前民事訴訟法第233條第1項規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人於86年1月20日追加被告及擴大請求
    賠償新台幣300,000,000元，本院判決有脫漏云云。惟查，
    聲請人固於86年1月20日為追加及擴張請求，有聲請人提出
    聲請賜准擴大請求損害賠償狀附卷可稽（見本院卷(二)第24頁
    ) ，惟聲請人已於86年1月22日言詞辯論時撤回訴之擴張追
    加，有該言詞辯論筆錄附卷可證（見前揭卷第61頁)。是本
    院判決關於訴訟標的並無脫漏，聲請人聲請本院為前揭補充
    之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第十二庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
