【裁判字號】    94,再易,82
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    搬遷補助費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第82號
再審原告    乙○○
再審原告乙○○與再審被告基隆市稅捐稽徵處、甲○○、丙○○
、基隆市政府等間請求搬遷補助費之再審事件，經核訴訟標的金
額新台幣 (下同）84萬元，應徵裁判費1 萬3710元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條，第444條第1 項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾限即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第十一庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
