【裁判字號】    94,上重更(一),40
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  李志雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國（下同）94年8 月11日
    訊問後，認被告犯有毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第
    一級毒品罪、懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口
    罪，罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，並於同日執行羈押；嗣經本院於94年11月11日
    第一次延長羈押2月；及至95年1月10日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第3項、第5項，裁定如主文。
中     華     民    國    95    年    1    月    2    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  江國華
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡棟樑
中     華     民    國    95    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
