【裁判字號】    88,訴,90
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    88年度訴字第90號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃丁風律師
複 代 理人  黃雅羚律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  魏錦芳律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十九年五月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以前開被告犯殺人未遂罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁
    判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院九十三年度上更(二)字第
    六七Ｏ號殺人未遂案件刑事判決可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     2    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  梁玉芬
                                    法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    94    年    1     月    3     日
                                    書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
