【裁判字號】    94,毒抗,519
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度毒抗字第519號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國94年10月17日裁定（94年度毒聲字第1739號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：不服原裁定，爰依法提起抗告云云。
三、查抗告人經採尿送驗呈安非他命陽性反應，有卷附檢驗報告
    可按。原法院因而裁定送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。
    抗告人之抗告，核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
