【裁判字號】    94,東簡,408
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第408號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丁○○
            乙○○
                    2號
            戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
代  表  人  黃宇宏
被      告  人文教育用品社
代  表  人  丙○○
被      告  峻晟企業行
代  表  人  乙○○
                    2號
被      告  中華運動用品社
代  表  人  戊○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第1188號、第1969號），本院判決如下：
    主      文
庚○○、丁○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件
投標，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
均緩刑貳年。
乙○○、戊○○、丙○○、己○○容許他人借用本人名義及證件
參加投標，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。均緩刑貳年。
甲○○之代表人，因執行業務意圖影響採購結果，而借用他人名
義及證件投標，科罰金新臺幣陸萬元。
人文教育用品社、峻晟企業行及中華運動用品社之代表人，因執
行業務容許他人借用本人名義及證件參加投標，各科罰金新臺幣
參萬元。
    事      實
一、庚○○及丁○○二人為甲○○之實際負責人（名義代表人黃
    宇宏另經不起訴處分確定），乙○○係峻晟（聲請書誤載為
    成）企業社之代表人，戊○○為實際負責人，戊○○另為中
    華運動（聲請書誤為體育）用品社之代表人，丙○○係人文
    教育用品社之代表人，實際負責人為己○○。庚○○及丁○
    ○二人因有意使甲○○承攬臺灣泰源技能訓練所（下稱泰源
    技訓所）移動櫃之招標採購案，竟共同基於意圖影響採購結
    果之犯意聯絡，於民國93年11月中旬某日，聯絡知悉上情且
    本身並無意投標之乙○○、戊○○、丙○○及己○○，取得
    渠等同意而容許庚○○與丁○○借用渠等所代表或實際負責
    之峻成企業社、中華運動用品社和人文教育用品社名義及大
    小章、營利事業登記證、納稅證明等證件參加投標，其中人
    文教育用品社及峻晟企業社之標單由庚○○填寫，而中華運
    動用品社之標單由庚○○叫不知情之陳欣嫺填寫後，連同甲
    ○○之標單參與投標。嗣於93年11月16日下午2 時30分許，
    泰源技訓所就上開採購案開標，由人文教育用品社得標，惟
    因己○○不同意庚○○以人文教育用品社名義承作上開採購
    案，庚○○遂以傳真方式通知泰源技訓所放棄得標資格，然
    泰源技訓所承辦人員發覺投標文件有重大異常關聯，因而循
    線查悉上情。
二、案經泰源技訓所函送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官及檢察
    官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告庚○○、丁○○、乙○○、戊○○
    、丙○○及己○○於調查站詢問及偵查中坦承不諱，核與證
    人黃宇宏及陳欣嫺於調查站詢問時所證述之情節相符，復有
    臺東市○○路郵局郵政匯票、標單、投標文件、領據、開標
    廠商到場紀錄、開標決標紀錄及放棄得標資格之紙本等附卷
    可稽。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行均洵堪認定，自
    應依法論科。
二、核被告庚○○、丁○○所為，係違反政府採購法第87條第 5
    項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪。
    聲請人認被告庚○○與丁○○係並違反該法第87條第3 項之
    罪嫌，惟第3 項係規定：「以詐術或其他非法之方法，使廠
    商無法投標或開標發生不正確之結果者，處五年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，其規定係以詐術或
    其他非法方法（其他非法方法必須與詐術等同觀之），使廠
    商無法投標或開標發生不正確結果為要件，故行為人須有施
    用詐術或其他非法方法，致其他參與投標之廠商無法投標或
    開標發生不正確之結果，始足當之。換言之，行為人必須對
    參與投標之廠商為上述之詐術或其他非法行為（如廠商為達
    到得標目的，與審標人員勾串，塗改他廠商標單）。本件除
    借牌外，並無施用詐術或其他非法方法，致其他參與投標之
    廠商無法投標或開標發生不正確之結果，自不得以第3項罪
    責相繩，聲請人就此部分容有誤會，應予敘明。被告庚○○
    及丁○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告庚
    ○○利用不知情之陳欣嫺填寫中華運動用品社之標單，係屬
    間接正犯。被告乙○○、戊○○、丙○○、己○○所為，係
    違反政府採購法第87條第5項後段容許他人借用本人名義參
    加投標罪。另被告庚○○及丁○○為甲○○之實際負責人，
    戊○○為峻晟企業社之實際負責人；亦為中華運動用品社之
    代表人，己○○為人文教育用品社之實際負責人，乙○○為
    峻晟企業社之代表人，丙○○為人文教育用品社之代表人，
    亦分據被告庚○○等人供承在卷及有臺東縣政府營利事業登
    記證附卷可憑，被告甲○○因代表人執行業務，借用他人名
    義及證件參加投標，被告峻晟企業社、中華運動用品社、人
    文教育用品社因代表人執行業務，容許他人借用本人名義及
    證件參加投標，而分別違反政府採購法第87條第5項前段、
    後段規定，被告甲○○、峻晟企業社、中華體育用品社、人
    文教育用品社依同法第92條規定亦應科以該條之罰金。爰審
    酌被告庚○○等人犯罪之動機、目的、手段、智識程度、造
    成之危害，及渠等犯後已深知悔悟，坦承犯行，態度良好，
    被告庚○○及丁○○為使甲○○標得前開採購案而借牌投標
    ，涉案情節較重，被告乙○○、戊○○、丙○○、己○○乃
    被動配合被告庚○○與丁○○而容許以峻晟企業社、中華運
    動用品社、人文教育用品社名義、證件借牌投標，犯罪情節
    較輕等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告庚○○、丁○○、乙○○、戊○○
    、丙○○、己○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，經此偵審教訓
    ，自當知所警惕勉而無再犯之虞，認上開被告庚○○等人所
    受有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併均諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，政
    府採購法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段，第28 條
    、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月      2    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林傳坤
中    華    民    國    95    年    1    月      2    日
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
