【裁判字號】    93,簡,130
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               93年度簡字第130號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宇鈴原名陳寶月.
                      號二樓
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國九十四年八月八
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及事實理由欄關於「乙
○○」之記載，應更正為「陳宇鈴」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而裁定亦準用之，有民事訴訟法第二百三十九條定有明
    文。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及事實理由欄
    內關於「乙○○」之記載，為「陳宇鈴」之誤，此觀卷內裁
    決書自明，足見前揭錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情
    節及判決本旨並無影響。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
