【裁判字號】    93,訴,1652
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              93年度訴字第1652號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  甲○○律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
9023號）後，本院於94年11月22日所為之判決正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄所載「楊鳳滿」，應更正為「朱美璘」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法官得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院原判決之正本法官欄中關於法官「楊鳳滿」，顯係誤寫
    ，應更正為「朱美璘」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
