【裁判字號】    94,易,1066
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年一月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法101 條之1 第1 項
第5 款情形而有羈押必要，於民國94年8 月24日執行羈押，於94
年10月3 日因執行另案而撤銷羈押，又於94年11月22日再執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自95年
1月11 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
