【裁判字號】    94,訴,2096
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2096號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4259號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點伍壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因煙毒等案件，經本院八十四年度訴字第一六三二
    號刑事判決判處應執行有期徒刑三年四月確定，於民國八十
    六年六月十一日入監執行，至八十七年十二月一日縮刑假釋
    出獄，迄八十九年八月三十一日縮刑假釋期滿，假釋未經撤
    銷，所餘刑期以已執行完畢論（構成累犯）。
二、嗣其又因施用毒品案件，經本院九十二年度毒聲字第二四二
    四號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院九十二年度毒聲字第二七八九號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十二年九月二十五日入臺灣新竹戒治所執行
    強制戒治，迄九十三年九月十一日強制戒治期滿執行完畢。
    詎其仍不知警惕，復於前述強制戒治執行完畢後五年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年七月二十五日
    下午三時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街三七號家中，以針筒注
    射之方式，施用海洛因一次，嗣於同年七月二十六日下午四
    時四十分許，在桃園縣桃園市○○路○段六三號前為警查獲
    ，並扣得海洛因一包（驗餘淨重○．五一公克）。
三、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之施用第一級毒品罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
    以外之罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱（見本院卷第三四頁），核與被告為警查獲後
    ，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應相符，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告一份在卷可稽，而扣案之海洛因一包（驗餘淨重○．五一
    公克），業經鑑定無誤，此有法務部調查局調科壹字第○八
    ○○○九九○五號鑑定通知書一紙可資佐證，足認被告前開
    自白與事實相符，堪以採信。
三、次查被告前因施用毒品案件，經本院九十二年度毒聲字第二
    四二四號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院九十二年度毒聲字第二七八九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十二年九月二十五日入臺灣新竹戒治所
    執行強制戒治，迄九十三年九月十一日強制戒治期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告
    於前述強制戒治執行完畢後五年內，再犯本件施用第一級毒
    品海洛因之犯行，洵堪認定，自應依法論科。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級
    毒品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如前述事實欄一所述之犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前
    受有期徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮
    ，足認其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承犯行，且所犯之罪
    係自戕行為等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以啟自
    新。扣案之海洛因一包（驗餘淨重○．五一公克），併同無
    從與海洛因析離之包裝袋，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定諭知沒收銷燬之，至鑑驗耗損之海洛因，
    既已滅失，自無庸再諭知沒收銷燬之。另被告持供施用海洛
    因之注射針筒，業據被告供述已於施用完畢丟棄，是前開注
    射針筒顯已滅失，亦不得另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     2    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
