【裁判字號】    94,訴,2326
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2326號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5387號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被告、公訴人
及辯護人之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，公訴人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國八十九年十月十八
    日執行完畢，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十九
    年毒偵字三六六三號為不起訴處分。竟於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，於九十三年一月二日十九時三十分許為警
    採驗尿液之時起回溯二十六小時內之某時，基於施用第一級
    毒品之犯意，在某地施用第一級毒品海洛因，嗣經警於九十
    三年一月二日十九時三十分許，在桃園縣政府警察局平鎮分
    局內進行採尿，將採得尿液送驗後，獲悉上情。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司九十三年五月十日之濫用藥物尿
      液檢驗報告各一紙。
  (三)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑九月，
    緩刑三年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，且檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條前段、第七十四條第一款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
