【裁判字號】    94,聲,1792
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1792號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪國超
代  理  人  陳聖文
相  對  人  金洹合實業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
相  對  人  丙○○    住桃園縣.
            甲○○    住桃園縣.
上列當事人間本院89年度存字第3033號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三○三三號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額合計新臺幣
壹仟貳佰萬元（面額新臺幣伍佰萬元貳張，票號：八六E ○四○
二四E 、八六E ○四○二五E ，及面額新臺幣壹佰萬元貳張，票
號：八六E ○○七二七Ｄ、八六E ○一二八八Ｄ，均附息票五期
至十期），准以新台幣壹仟壹佰柒拾捌萬柒仟元或同面額之台北
市政府建設公債九十年度第一期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第105條第1項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間前因假扣押事件，經本院以89年
    度全8 字第4688號民事裁定准聲請人以新臺幣（下同）1,20
    0 萬元或同面額之中華民國中央政府建設公債86年度甲類第
    4 期債票為擔保，得對於相對人所有之財產為假扣押，嗣聲
    請人遵前開裁定提供面額各為500 萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4 期債票2 張（票號：86E04024E 、86E04025
     E，均附息票5 至10期），及面額各為100 萬元之同類建設
    公債債票2 張（票號：86E00727D 、86E01288D ，均附息票
    5 至10期）為擔保，並以本院89年度存字第3033號擔保提存
    事件提存後，聲請執行假扣押在案；茲因前開債票即將屆期
    ，爰聲請准以現金或同面額之台北市政府建設公債90年度第
    1 期債票變換之等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院89年度全8 字第4688號民
    事裁定、89年度存字第3033號提存書各1 件為證，並經本院
    依職權調閱本院89年度裁全字第4688號假扣押裁定、89年度
    執全字第2740號假扣押執行、89年度存字第3033號擔保提存
    事件卷宗，核閱無訛。而聲請人聲請變換之擔保物，經核與
    本院上開假扣押裁定所命提存之擔保物價值相當，是本件聲
    請人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
