【裁判字號】    94,聲,1853
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1853號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三七六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條前段分別定有明文。又假扣押裁定如經撤銷或不得再
    據以聲請法院強制執行，則假扣押執行之執行名義失其存在
    ，執行程序隨之終結，債務人如受有損害，可於債權人催告
    所定至少20日之期間內行使權利，應足保護擔保利益人之權
    利，因此所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押之強制執行，或僅撤回假扣押之強制執行，
    而致執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因車禍損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院91年度裁全字第7755號民事假扣押裁定，
    以本院91年度存字第3769號提存新臺幣（下同）120,000 元
    為擔保金，並聲請本院以91年度執全字第3782號執行假扣押
    相對人之財產在案。嗣聲請人所提之本案訴訟受敗訴判決確
    定，因而聲請本院以94年度全聲字第167 號民事裁定撤銷前
    開假扣押裁定確定在案，且聲請撤回上開假扣押之執行，再
    於民國94年11月3 日以桃園府前21支郵局第2804號存證信函
    定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權
    利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人為擔保對相對人財產假扣押之強制執行，曾依
    本院91年度裁全字第7755號民事裁定，向本院以91年度存字
    第3769號提存事件提存120,000 元之擔保金，並以本院91年
    度執全字第3782號假扣押強制執行事件，對相對人之財產實
    施假扣押在案。嗣聲請人因受本案判決敗訴確定，遂於94年
    4 月21日具狀向本院民事執行處撤回前開假扣押事件之強制
    執行，並聲請撤銷假扣押裁定，而該假扣押裁定於94年11月
    14日確定；聲請人復於同年11月3 日依相對人之戶籍所在地
    寄發郵局存證信函通知受擔保利益人即相對人如因系爭假扣
    押之強制執行受有損害，應於該通知送達後於21日內就系爭
    擔保金行使權利，相對人已於同年月4 日收受前開通知（按
    係由其配偶陳國池代為受領簽收）。斯時，上開撤銷假扣押
    裁定雖尚未確定，惟假扣押執行程序既已撤銷，則相對人之
    損害額應已得確定，是所為行使權利之催告，應認合法。次
    查，相對人於收受上開催告後，迄今仍未行使權利之事實，
    業據聲請人提出存證信函、掛號郵件收件回執各1 件為證，
    核屬相符，復經本院依職權調閱上開卷宗查對無誤，並查明
    相對人迄未對聲請人提起訴訟、聲請支付命令或調解乙節屬
    實，有本院民事紀錄科查詢簡答表2 張在卷可稽，自堪信聲
    請人之主張為真實。從而，聲請人聲請發還擔保金，合於前
    開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
