【裁判字號】    94,抗,12
【裁判日期】    950102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                94年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因就本票聲請裁定為強制執行事件，抗告人對於中
華民國九十四年十一月二十九日本院簡易庭九十四年度票字第八
七九號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七年
    台抗字第七六號判例參照）。
二、本件相對人在原審主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：系爭本票未經相對人提示，是否為其所簽發，即生疑義
    ，又雙方雖曾於民國九十四年六月二十五日就合會債務進行
    協調，但當時其處於精神不濟狀態，是否曾簽發系爭本票亦
    已不復記憶等語。惟查經本院依形式上審核相對人執以聲請
    裁定強制執行之本票，法定要件已經齊備，並無不應准許之
    情形，縱令抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                  民事庭  審判長法  官  洪兆隆
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
