【裁判字號】    94,簡上,162
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度簡上字第162號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭九十四年度彰簡字
第四六九號，中華民國九十四年六月七日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
三六九二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）八十九年七月間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十年四月二十三
    日判處應執行有期徒刑一年十月確定，入監執行後，於九十
    三年六月四日假釋出監，假釋縮短期間至九十三年八月六日
    期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知警惕，竟意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十四年五月九日十五時二十分
    許，至設於彰化縣秀水鄉永興巷九之一號之「臺灣速普樂公
    司」，趁無人注意之際，徒手竊取鄭光賁所有、置於該處之
    鋁門窗外框四片。嗣得手後正欲離去之際，為警當場查獲而
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊中坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢中指述之失竊情節相符。此
    外，復有贓物認領保管單一紙、竊案現場及該失竊鋁門窗外
    框等照片可資佐證，足徵被告之自白核與事實相符，堪以採
    信。本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告曾於八十九年七月間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十年四月二十三日判處
    應執行有期徒刑一年十月確定，入監執行後，於九十三年六
    月四日假釋出監，假釋縮短期間至九十三年八月六日期滿，
    未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各一
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕為簡易判決處被告拘役四十日，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適。而被告
    雖向本院提起上訴，惟迄今並未說明上訴理由，且經本院傳
    喚亦未到庭陳述，其上訴自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月      3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉榮郎
                                  法  官  陳秋錦
                                  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月      3    日
                                  書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
