【裁判字號】    94,易,1463
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十四年度易字第一四六三號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七
七一六號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○（所涉竊盜罪嫌，另行審結）前曾於民國八十九年十
    一月三十日，因竊盜案件經本院以八十九年度易字第八七五
    號判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，入監後已於九十年
    七月二十五日執行完畢；詎仍不知警惕，其於九十四年六月
    二十八日下午三時五十三分許，在址設彰化縣員林鎮○○○
    街九五號「和記通信電子工程企業社」前，明知其友人呂錫
    憲（已於九十四年七月十二日死亡）所交付而委託其進入「
    和記通信電子工程企業社」代為變賣之ＥＬＩＹＡ廠牌、Ｐ
    Ｄ─一二０型號之行動電話一支（序號：00000000
    0000000號，該行動電話一支係甲○○○所有，於九
    十四年六月二十六日上午十時二十分許，在彰化縣員林鎮○
    ○路五二號前失竊），係來源不明之贓物，竟仍基於收受贓
    物之犯意，加以收受，並隨即持以進入「和記通信電子工程
    企業社」內，以新臺幣一千二百元之價格，出售與經營上開
    企業社、不知情之李坤鍵。嗣為警循線查悉上情，並於九十
    四年八月二十日下午四時十分許，通知乙○○至警局制作筆
    錄而查獲。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人甲○○○
    、李坤鍵於警詢之證述在卷可憑，復有行動電話買賣契約書
    一件及照片三幀在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    （公訴人起訴書已載明被告上開收受贓物之犯行，惟起訴法
    條誤引刑法第三百四十九條第二項之牙保贓物罪，並經蒞庭
    檢察官於本院準備程序及審理時更正論罪法條為刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪）。又被告另涉有故買贓物罪
    嫌，由本院員林簡易庭以九十四年度員簡字第五一０號案件
    審理中，然按收受贓物與故買贓物，二者之犯罪態樣不同，
    依釋字第一五二號解釋，不得成立連續犯（最高法院六十七
    年第六次、第七次刑事庭會議決議、臺灣高等法院臺南分院
    九十三年度上易字第二八０號判決及臺灣高等法院高雄分院
    八十六年度上易字第三０二五號判決意旨參照），是被告所
    涉上開故買贓物之罪嫌，自無與被告本案所犯之收受贓物罪
    成立連續犯之裁判上一罪之可能，而應為各別起意之數罪關
    係，附此敘明。再被告前曾於八十九年十一月三十日，因竊
    盜案件經本院以八十九年度易字第八七五號判處有期徒刑四
    月，得易科罰金確定，入監後已於九十年七月二十五日執行
    完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、贓物之價值、使被害人失竊之物追緝困難所生之
    損害及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    一   月    三     日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    三    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
