【裁判字號】    95,交聲,36
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交聲字第36號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年10月20日所為之裁決書
（彰監四字第裁64─Ｅ00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
二、查本件受處分人甲○（下簡稱受處分人）係就案由欄所示之
    裁決書聲明異議，而上開裁決書已於94年10月25日寄存送達
    於受處分人之戶籍地即彰化縣田中鎮○○路○段286巷134號
    乙情，此有本院依職權查詢之受處分人個人基本資料查詢結
    果及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1
    紙在卷可稽，而受處分人遲至94年12月26日始向交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站具狀聲明異議，有聲明異議狀
    在卷可按，顯已逾前開20日期間之規定，其聲明異議難謂合
    法，復無從命補正，自應予駁回。至受處分人雖辯稱伊無自
    有住宅，且居無定所，目前實際上係居住在臺中縣太平市○
    ○○段3950地號南國巷217號左前方800公尺等語資為抗辯。
    惟查，本件受處分人自承係設籍於彰化縣田中鎮○○路○段
    286巷134號，且有前開個人基本資料查詢結果1 紙存卷可參
    ，即可推定受處分人之住所即係上址，而上開如案由欄所示
    之裁決書所送達之地址，亦即係上開彰化縣田中鎮址，已如
    前述，應可認上開裁決書已合法送達於受處分人之住所地。
    至受處分人辯稱現居住地為上開臺中縣太平市址，惟此址充
    其量僅係其居所地，亦無礙於其住所之所在地，受處分人認
    其目前未實際居住在戶籍地，該送達即為不合法，尚屬誤會
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀( 須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
