【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第627 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（送驗餘淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2842號被告張智偉違反毒品危害防制條例一案，因被告於
    判決前死亡，而諭知不受理之判決，惟其為警所查扣之海洛
    因1 包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40 條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件為警所查獲之白
    色粉末1 包，經鑑定結果，係含有海洛因成分（淨重0.01公
    克，空包裝重0.19公克），有法務部調查局民國94年8月4日
    調科壹字第140011838號鑑定通知書1紙附卷可稽，核屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品，為違禁
    物；再被告張智偉上開施用毒品之犯行，因被告於判決前業
    已死亡，由本院於94年8月31日以94年度訴字第1264 號判決
    公訴不受理確定在案，亦有上揭判決書在卷可憑，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
