【裁判字號】    95,聲,17
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  邱錫營
上列具保人因受刑人犯賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
邱錫營繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3 項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元
    ，由具保人邱錫營繳納現金後，已將其釋放，茲受刑人逃匿
    ，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金並
    釋放一節，有該署刑事保證金刑保字第94000155號收據及收
    受刑事保證金通知各1 紙附卷可按。受刑人於釋放後，業由
    該署檢察官對其提起公訴，並經本院以94年度員簡字第132
    號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，於
    民國94年7 月4 日確定在案。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官通知到案執行後，檢察官於94年8 月4 日准受刑人分
    4 期繳納易科罰金，第一期於當日繳納，次期以後按月繳納
    ，一期未繳，即視為全部到期，並得即行拘提；嗣再於94年
    10月17日傳喚受刑人到庭訊問，當庭諭知應於94年11月15日
    到案繳清（易科）罰金，詎均未依指定時間到案，復拘提無
    著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，有臺灣彰
    化地方法院檢察署點名單、筆錄、送達證書、員警拘提報告
    書各1 紙在卷可稽，且其亦無受羈押或在監執行等未能到案
    之正當理由，復有本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 紙可佐，受刑人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
