【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度戒毒偵字第347 號、94
年度聲沒字第607號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（送驗餘合計淨重壹點陸捌公克）、安非他命
包（共毛重肆點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告南玉霞違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    347號不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因3包、安非
    他命3包，均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40 條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件為警所查獲之白
    色粉末 3 包，經鑑定結果，均含有海洛因成分（合計淨重
    1.68公克，空包裝重0.89公克、純質淨重0.25公克），有法
    務部調查局民國93年10月22日調科壹字第140010730 號鑑定
    通知書1紙附卷可稽，又扣案之白色結晶顆粒 3 包（共毛重
    4.8 公克），業據被告南玉霞於警、偵詢時坦承係安非他命
    ，並有毒品初步檢驗報告單1 紙為據，分屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款規定之第一、二級毒品，均為違禁物
    ；再被告南玉霞上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第347 號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
