【裁判字號】    95,交聲,11
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第11號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站94年11月28日彰監四字第裁64-C
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國94
    年10月21日22時30分許，在台北縣樹林市○○路、長壽街口
    ，無照駕駛為台北縣政府警察局予以舉發，嗣再經移送機關
    於94年11月28日以彰監四字第裁64-C00000000號裁決，裁罰
    聲明異議人新台幣（下同）6千元，惟聲明異議人當時因在
    路邊等朋友，所以未熄火，並無逃避警方攔檢之情形，為此
    提出本件異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，道路交通安全規則第
    50條第1項定有明文。違反者，依據道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第1款、第3項處駕駛人新台幣（下同）6千元以
    上1萬2千元以下罰鍰，未滿18歲之人，汽車駕駛人及其法定
    代理人或監護人，應同時施以道路交通安全講習。
三、查聲明異議人於94年10月21日22時30分許，因無駕駛執照騎
    乘車牌號碼G3B-920號重型機車，在台北縣樹林市○○路、
    長壽街口，為台北縣政府警察局樹林分局員警予以舉發，嗣
    再經移送機關於同年11月28日以彰監四字第裁64-C00000000
    號裁決，裁罰聲明異議人6千元之罰鍰，且法定代理人應接
    受道安講習，有移送機關上揭裁決書及台北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。又查，聲明異
    議人為77年9月19日生，於舉發當時未滿道路交通安全規則
    第57條規定之18歲最低考照年齡，顯係未領有駕駛執照而駕
    車，此亦有其個人基本資料查詢結果及證號查詢機車駕駛人
    等資料附卷可憑。從而，移送機關援引道路交通管理處罰條
    例第21條第1項第1款、第3項之規定，對聲明異議人裁罰6千
    元，並命其法定代理人應接受道安講習，依法並無違誤，所
    處金額亦無不當，是本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭            法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
