【裁判字號】    94,家聲,63
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家聲字第63號
聲  請  人  乙○○
                        8號
相  對  人  甲○○
26號上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
廣西壯族自治區桂林市象山區人民法院（2005）象民一初字第
467號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經廣西省桂林市象山區人民法院判決准予離婚確定（西
    元2005年桂桂證字第1914號），並經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、廣西壯
    族自治區桂林市象山區人民法院（2005）象民一初字第467
    號民事確定判決書及其生效證明影本、廣西壯族自治區桂林
    市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之廣西壯族自治區桂林市象山區人民法院（
    2005）象民一初字第467號民事確定判決影本，業於西元200
    5年（即民國94年）11月01日生效，經財團法人海峽交流基
    金會（94）南核字第077500號、（94）中核字第077500號證
    明在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證明書為真正
    。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁
    判，該事件由相對人住所地之廣西省桂林市象山區人民法院
    管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內
    容以兩造共同生活期間，因性格、志趣不合，常為家庭瑣事
    發生爭吵，為建立起真正的夫妻感情。2003年（即民國92年
    ）被告從台灣回到大陸後在沒有到台灣與原告共同生活，雙
    方也不再有任何聯繫，原告認為與被告感情已完全破裂，應
    准予離婚，且兩造之婚生子女蔡耀宏由原告乙○○撫養，以
    及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用
    法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與我國台灣之公共
    秩序或善良風俗核無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
