【裁判字號】    94,交聲,729
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第729號
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺中區監理所彰化監理站91年8月2日彰監五字第裁
64-I00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查本件原舉發機關即彰化縣警察局員林分局以異議人即受處
    分人所有之車牌號碼PW-6087號自用小貨車，於民國89年12
    月10日9時45分許，由駕駛人楊志強駕駛行駛於彰化縣永靖
    鄉○○路路段時，因「汽車未領牌照行駛公路」予以舉發後
    ，再經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於91年8月2
    日以彰監五字第裁64-I00000000號裁決，對車輛所有人即異
    議人裁處罰鍰新臺幣7200元，該裁決書並於91年8月8日送達
    予異議人親收，此有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、上開裁決書及掛號郵件收件回執附卷可稽。惟異
    議人遲至94年12月15日始具狀向本院聲明異議，此亦有其聲
    明異議狀1份在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期
    間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程
    式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭            法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
