【裁判字號】    95,聲,61
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第1113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書、搶奪、妨害公務等三罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書、搶奪、妨害公務等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1    月      4    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
