【裁判字號】    95,交聲,16
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
                      巷8弄1.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理站民國94年12月19日所為處分（原處分案號：嘉
監義裁字第裁76─CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    條及道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。又
    關於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第五條第一項規定，由違規行為地或受處分人
    之住所、居所或所在地之法院管轄〈司法院第二廳七十四年
    七月十七日（74）廳刑一字第五五○號函參照〉。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於提起本件異議時，其
    住所設於宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○○路一五九之一號（
    羅東鎮戶政事務所），其現居宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○
    ○路○段二三八巷八弄十號，有受處分人提出之聲明異議狀
    及個人基本資料查詢結果各一紙在卷可稽，並非本院轄區；
    而原處分機關認定異議人有違反道路交通管理處罰條例第二
    十九條之一第一項規定之行為地，係在台北縣華江橋上，此
    有裁決書及台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一紙附卷可憑，亦非本院轄區，核諸前開說明，應依
    法諭知管轄錯誤，並將本件移送於有管轄權之臺灣宜蘭地方
    法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                       交通法庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                               書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
