【裁判字號】    95,嘉簡,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度嘉簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄22號.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣女鞋肆雙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另犯罪事實更正如下：「GU
    GGI」應更正為「GUCCI」。
二、扣案仿冒「GUCCI」商標之女鞋四雙，係被告觸犯商標法第
    八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標
    法第八十三條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                             書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
