【裁判字號】    94,婚,369
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度婚字第369號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國94年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告於民國93年11月29日與大陸地區人民之被告結
      婚，並已辦妥被告赴台共同生活之相關手續後，被告竟拒
      絕至台灣與原告同居生活，迄今已近一年，被告仍拒絕同
      居，其顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態中，爰依法訴
      請離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、結婚證影本各1份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀
    陳述：其已收悉開庭通知之文件，同意離婚，但不負擔賠償
    任何金錢。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資
    料。
    理    由
一、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件，不適用之。關於訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因、事實，
    不適用之，民事訴訟法第574條第1項前段、第2項前段定有
    明文。本件被告雖同意原告離婚之請求，然因離婚之訴事關
    身分關係，係屬法院應依職權調查之事項，揆諸前開條文之
    規定，被告雖同意原告之請求，然並不生訴訟法上認諾之效
    果；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，均合先敘明。
二、按台灣地區與大陸地區人民間「判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律」，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件原告即夫為台灣地區人民，妻即被告為大
    陸地區人民，有結婚證及結婚公證書影本各1份附卷可稽，
    其等間因離婚之事由涉訟，自應適用台灣地區之法律，亦併
    予敘明。
三、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
    院請求離婚。民法第1052條第1項第5款定有明文。所謂遺棄
    ，乃同居與扶養兩種義務之不履行或其中一種義務不履行之
    謂。而惡意係指故意積極的欲使遺棄之效果發生而言。本件
    原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，婚後，原告已
    辦妥被告赴台共同生活之相關手續後，被告竟拒絕至台灣與
    原告同居生活，迄今已近一年，被告仍拒絕同居，其顯係惡
    意遺棄原告，現仍在繼續狀態中之事實，業據提出戶籍謄本
    、結婚證影本各1份為證，並經證人陳坤池到場證述：其與
    原告為同學，當初一起前往大陸，而認識被告，被告表示想
    嫁來臺灣，其與原告去被告家和被告父母商量，之後就至民
    政局辦理結婚及宴客，後來原告返台灣辦妥證件後，其聯絡
    大陸的朋友，原告將證件寄給被告，被告有收到，有跟原告
    聯絡，不過被告表示不想來台，其也有打電話給被告，被告
    說原告沒有匯錢，被告不過來臺灣，後來其也有再打電話給
    被告，可是被告就不接了等語（見94年12月20日言詞辯論筆
    錄），核與原告所述情形大致相符，復經本院依職權向內政
    部警政署入出境管理局函查被告入出境資料結果，據函覆稱
    ：大陸女子甲○○於94年2月3日申請來台探親獲准，惟未入
    境等情，有該局94年8月10日境信雲字第09410768280號函暨
    大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、保證書、結婚公
    證明書影本各1份在卷足憑，自堪信原告之主張為真實。準
    此，被告已於94年2月間，經准許入境台灣探親，而拒絕至
    台同居生活，婚後即未與原告同居，且同意離婚，又未能提
    出其有不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，經核被告行為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告據以請求離婚，洵屬
    正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
