【裁判字號】    94,訴,196
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲  律師
上列被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年壹月拾捌日起，延
長貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
本院訊問後，認被告乙○○涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
11條第1項、同條例第12條第4項及刑法第212條、同法第218條第
1項等罪嫌重大；被告甲○○涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例
第11條第1項罪嫌重大，被告2人所犯修正前槍砲彈藥刀械管制條
例第11條第1項為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
難進行審判及執行，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於
民國94年4月18日執行羈押，並分別於94年7月18日、9月18日、
11月18日各延長羈押2月在案。茲因被告2人羈押期間即將屆滿，
經本院訊問後，認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判
、執行，而有繼續羈押之必要，應自95年1月18日起，予以延長
羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈  福  財
                                    法  官  卓  春  慧
                                    法  官  陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  李  佳  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
