【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於94年11月18日所為之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁70-Z00
000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略為：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國（下同）九十四年十月七日中午十二時三十四分，
    駕駛車牌號碼六Ｊ－○七七號營業大貨車，行經國道三號南
    向二四○點四公里處，因該路段係彎道，同一時間有另一小
    客車行駛中間車道，且超越異議人之車輛，國道公路警察以
    其雷射槍測速器所測之超速車輛應為該小客車，而非異議人
    之車輛，因異議人之行車紀錄卡可連續使用二十六小時，而
    異議人行駛至該路段時，已逾二十四小時，因行車紀錄卡外
    圈僅記錄二十四小時，超過時，則應以內圈為準，然國道公
    路警察卻仍以外圈為判斷基準，顯然係誤判，爰聲請撤銷原
    處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第五條亦有規定。另依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。聲明
    異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關
    為之；道路交通案件處理辦法第十二條及第十三條前段分別
    著有規定。另當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（
    包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條均有明文。
三、(一)本件異議人於九十四年十一月間之住所地址為嘉義縣鹿草
      鄉施家村八鄰施厝寮５３號之６，有個人基本資料查詢結
      果一紙附卷可按，且前開嘉監裁字第裁70-Z00000000號裁
      決書係於九十四年十一月二十二日送達至異議人之上開住
      處，由異議人之女施百娟簽收，有掛號郵件收件回執一紙
      附於原處分機關聲明異議案件卷宗內可稽，是則異議人在
      上開住處收受前開裁決書之時起，前開裁決書即已發生合
      法送達於異議人之效力，可堪採認。
    (二)本件前開裁決書既已於九十四年十一月二十二日合法送達
      於異議人，因異議人住在嘉義縣鹿草鄉，原處分機關則設
      在嘉義縣朴子市，因屬不同鄉鎮，依上述規定扣除在途期
      間二日後，異議人最遲應於九十四年十二月十四日向原處
      分機關聲明異議，唯異議人遲至同年十二月十六日始向原
      處分機關聲明異議，有該異議狀及其上之收文章一枚附卷
      可稽，顯已逾二十日之異議期間，其異議不合法，應予駁
      回。
四、綜上所述，本件異議人對於前開裁決書之異議權業已喪失，
    應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                           交通法庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    5      日
                                   書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
