【裁判字號】    95,嘉簡,22
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    四樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第578號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。並補充：依被告甲○○所承，伊係依循求才令廣告，而
    與自稱「林先生」之人聯繫，對方為提高伊信用額度，而向
    伊索取存摺、提款卡（含密碼），惟印章仍存留於伊處等語
    。然查，被告與自稱「林先生」之人並不相識（此點可自被
    告係依廣告而聯繫得知該人，且不知該人之全名得知），則
    自稱「林先生」之人為何要無端存入款項提高被告之信用額
    度？況被告之印章既仍存留於伊處，則伊亦可依循遺失補發
    存摺、提款卡之模式，藉以領取自稱「林先生」之人所存入
    款項，為何自稱「林先生」之人不擔懼此點，足證被告所辯
    ，應屬卸責之詞，無足採信。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法30條第1項、、第339條第1項、第47條、第41條第1項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                      書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
