【裁判字號】    95,嘉簡,11
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又毀棄他人汽車之車窗，足以生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，犯罪事實第十行第八字起
    補充：亦明知左前汽車車窗玻璃破碎時，可能造成在駕駛座
    之人受傷，並有意使其發生。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
