【裁判字號】    94,易,355
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第355號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（臺灣南投地方
法院檢察署94年度偵字第2104號、第2105號），嗣由臺灣南投地
方法院移轉管轄前來，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則
    」。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定
    判決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而
    言，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55
    條及第56條之犯罪均應適用，最高法院24年度上字第152號
    、32年度上字第2578號、60年台非字第77號著有判例可為參
    照；又連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院49年度台非字第20號亦
    著判例可資為憑。
三、經查：本件被告甲○○前曾於民國94年3月間，基於概括之
    犯意，先向年籍身份不詳之人買進法商路易威登馬爾悌耶公
    司、香奈兒股份有限公司、固喜歡固喜公司及法商克莉絲汀
    安多兒股份有限公司分別享有商標專用權之「LV」、「CHAN
    EL」「GUCCI」、「Dior」等商標圖樣之仿冒商品後，隨即
    在花蓮縣花蓮市○○街83巷1弄2之1號住處，利用電腦設備
    上網而在網路刊登販賣之廣告，連續販賣與不特定人，致與
    路易威登馬爾悌耶公司、香奈兒股份有限公司、固喜歡固喜
    公司、法商克莉絲汀安多兒股份有限公司等所生產之相同產
    品混淆，嗣於94年5月3日12時20分許，為警在上址查獲，而
    違反商標法第82條之犯罪事實，業經本院於94年10月14日以
    94年度花簡字第634號刑事簡易判決判處拘役50日，如易科
    罰金，以300元折算1日，並於94年11月16日確定一節，有本
    院94年度花簡字第634號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽，而本件被告甲○○被訴自93
    年5月間起至94年2月間為止，以每件新臺幣（下同）400元
    至1000多元不等之代價，購入仿冒「LV」之皮包、皮夾、背
    包等商品後，即在花蓮縣花蓮市○○街83巷1弄2之1號之住
    處，以電子郵件帳號及行動電話供作客戶聯絡交易事宜，並
    以每件仿冒商品之進價加價1倍之價格，連續多次販賣予吳
    芸瑩等不特定人之犯行，與上開經本院判決確定之違反商標
    法之行為間，時間緊接，手段相似，犯罪地點亦同一，且所
    犯均屬構成要件相同之罪，顯係出於概括犯意反覆為之，兩
    者應具有連續犯之裁判上一罪關係，而本件之犯罪時間亦在
    前開判決確定之前，自為該確定判決既判力效力之所及，則
    揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
