【裁判字號】    94,婚,456
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認婚姻不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度婚字第456號
原      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告甲○之大陸住
所或居所之書證，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件被告甲○為大陸人民，有原告戶籍謄本記事欄在卷可佐
    ，惟原告起訴，提出釋明被告甲○之大陸住所或居所之證明
    文件，致無從送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中      華      民      國    95    年      1  月  3   日
                      臺灣花蓮地方法院家事法庭
                             法     官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                             法院書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
