【裁判字號】    94,易,279
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度易字第279號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
本院轄區內殷實之人具新臺幣參萬元之書面保證，或由被告、第三
人繳納新臺幣一萬元（免提出保證書）後，准予停止羈押。
    理  由
一、查被告甲○○因竊盜案件前經本院執行羈押，茲據被告聲請
    具保停止羈押，核應許可，併指定保證金新台幣一萬元，由
    本縣殷實之人依法提出保證書或由被告、第三人繳納一萬元
    （免提出保證書）後，准予停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
