【裁判字號】    94,家訴,43
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              94年度家訴字第43號
原      告  甲○○
                        巷26.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        11號.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於94年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與被告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張原告與先生魏成鎮於民國 (下同）52年9月9日
    日收養被告為養子，含辛茹苦撫養長大至被告娶妻生子，未
    料被告竟自92年間起對原告與先生魏成鎮不為聞問，魏成鎮
    於92年4月3日死亡後，原告均由侄孫丙○○照顧，雙方已無
    親子之情，兩造有難以維持收養關係之重大事由，爰依民法
    第1080條第6款之規定，請求終止兩造間之收養關係等語。
    並聲明：請判准終止原告與被告間之收養關係。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、按我國民法第1081條規定：養父母、養子女之一方，有下列
    各款情形之一者，法院因他方之請求，得宣告終止其收養關
    係：(１)對於他方為虐待或重大侮辱。(２)惡意遺棄他方時
    。(３)養子女被處二年以上之徒刑時。(４)養子女有浪費財
    產之情事時。(５)養子女生死不明已逾３年時。(６)有其他
    重大事由時。而所謂其他重大事由，係指養親子間之感情與
    信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親子般之關
    係，即屬難以繼續收養關係之重大事由。經查原告主張之事
    實，業據訴訟代理人乙○○陳明，被告經合法通知不到庭爭
    執，有戶籍謄本三份在卷，本院審酌上情認為兩造為擬制母
    子關係，被告不為奉養原告，被告對原告並無母子之情，兩
    造親子間之感情與信賴已出現破綻，兩造間僅有收養之形式
    ，無實質之母子親情之維繫，實與收養係為成立擬制親子關
    係之旨相違背，原告主張兩造間有難以維持收養關係之重大
    事由存在，自堪信為真正。從而，原告依民法第1081條第6
    款規定，請求終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予
    准許。又本院既依民法第1081條第6款規定准終止兩造間收
    養關係，原告另依民法第1081條第2款規定請求終止其與被
    告間之收養關係即無庸審酌，併予敘明。
四、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                           臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                 法      官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                 法院書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
