【裁判字號】    94,家救,15
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              94年度家救字第15號
    聲  請  人  甲○○
                            1.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間就請求給付撫養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，於訴訟
    繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟之聲明及其原因事實
    ，民事訴訟法第107條第1項前段、第109條第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其欲對相對人提出請求給付撫養費訴訟，因
    無資力支出訴訟費用，故聲請訴訟救助之事實，業據提出財
    政部台灣省北區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、花蓮縣稅捐稽徵處玉里分處之財產證明各一份及訴之聲明
    及原因事實狀，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭法官   蕭一弘
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  法院書記官   詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
