【裁判字號】    94,上易,45
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          94年度上易字第45號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            李文平律師
被 上 訴人  全虹企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於臺灣花蓮地方法
院中華民國94年7月8日94年度訴字第50號第一審判決，提起上
，本院於94年12月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）93年4月間，就花
    蓮市○○路373號房屋一樓含騎樓部分，簽訂房屋租賃契約
    ，約定租期自93年4月10日至99年4月9日止，押金為新台幣
    （下同）30萬元，租金為每月8萬8千888元（含稅）。被上
    訴人依法代扣租賃所得稅額後，每月實際支付之租金為8萬
    元，被上訴人已交付上訴人一年度逐月兌現之12紙支票，作
    為93年4月10日至94年4月9日租金之支付。嗣上訴人因積欠
    他人款項，系爭租屋經法院強制執行拍賣，於93年10月12日
    由第三人得標，兩造間之租賃關係已不存在，惟上開12紙支
    票均已兌現。是上訴人自93年10月21日起溢領之租金45萬3
    千333元，連同押金30萬元，計75萬3千333元，應返還予被
    上訴人。被上訴人多次催討，上訴人均置不理。爰依不當得
    利之法律關係，請求上訴人給付75萬3千333元，及自94年3
    月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並願供
    擔保宣告假執行。
二、上訴人則以：基於買賣不破租賃關係，兩造間租賃關係仍然
    存在；又系爭租屋因被上訴人要求而整修，上訴人將收取之
    租金均花費在房屋之整修工程，兩造同意以租金負擔整修房
    屋之費用，上訴人才同意大幅整修房屋，上訴人在資力欠缺
    情況下，巴不得租屋老舊無人應買，若非兩造有此協議，上
    訴人不可能為租屋之重大修繕，本件與不當得利要件不合等
    語，資為抗辯。
三、被上訴人陳明其法定代理人林村田已變更為乙○○，爰依法
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
四、本件經本院審理結果，認為原審以本件兩造間之系爭租約，
    租期約定為六年且未經公證，第三人於93年10月21日依法院
    強制執行拍賣程序而取得系爭租屋之所有權，上訴人已無法
    主張兩造間之租約對於第三人繼續存在，兩造間之租賃關係
    ，無待終止而當然消滅，上訴人自93年10月21日以後受領之
    租金45萬3千333元，連同押金30萬元，計75萬3千333元，自
    屬不當得利。而上訴人並未能舉證證明被上訴人同意以所付
    之一年租金作為修繕系爭租屋之費用，所為之抗辯，實難信
    為真實。因而准許被上訴人之請求，而為被上訴人勝訴之判
    決。認事用法，並無不合。爰引用第一審判決書所載之理由
    。
五、上訴人於本院雖舉證人丙○○，以證明上訴人之夫己○○與
    被上訴人之代表甲○○曾在花蓮市○○路王記茶舖會商，被
    上訴人同意系爭房屋之修繕費用由租金支付云云，而聲明廢
    棄原判決，並駁回被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請。
    惟證人丙○○於本院係供稱：伊曾於某年夏天與己○○一起
    到王記茶舖二樓，不記得己○○與甲○○談的內容，當時己
    ○○沒有提到他修繕房子的費用要由全虹負責，但是己○○
    有提到他沒錢修房子，要全虹把一年的租金先給他，甲○○
    沒有答應，約談了一個小時，沒有結論等語。則上訴人所舉
    證人丙○○仍未能證明被上訴人同意系爭房屋之修繕費用由
    租金支付。上訴人對其主張有利於己之事實之舉證責任，尚
    有未盡。
六、綜上所述，上訴人所辯，無可採取。從而，被上訴人本於不
    當得利之法律關係，請求上訴人給付為有理由，應予准許。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
七、本件事證已明確，兩造其餘主張舉證，於本件判決結果不生
    影響，爰不一一論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
