【裁判字號】    94,家聲,14
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度家聲字第14號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            宜蘭縣榮民服務處
法定代理人  鄭鐳
上開聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○所遺坐落宜蘭縣五結鄉○○段387地號土地（面
積122平方公尺、地目建、權利範圍所有權全部），及其上如附
圖所示門牌號碼為宜蘭縣五結鄉○○路○段322號建物（加強磚造
、一層、面積37.40平方公尺），准予變賣。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之。又遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大
    陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦
    理，民法第1179條第2項後段、同法第1132條第2項及退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1第1項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人所轄輔導之榮民，
    於民國89年6月30日亡故，死後遺有不動產及未辦保存登記
    之建物，聲請人為被繼承人之遺產管理人，前已依法聲請對
    其大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告並
    已期滿，茲為移交遺產給大陸地區繼承人等人之必要，聲請
    准予變賣被繼承人之財產等語。
三、經核上開事實，業據聲請人提出被繼承人甲○○所有之前述
    土地所有權狀、地籍圖謄本、本院89年度家催字第90號民事
    裁定書、公示催告公告及確定證明書、90年度聲繼字第7號
    准予備查函、遺產稅免稅證明書、領據；而上開建物部分則
    提出宜蘭縣稅捐稽徵處通知、宜蘭縣政府地目等則異動調整
    通知書、門牌整編證明書、電力公司收據、建物測量成果圖
    為證，並經本院調閱上開公示催告卷宗審核無訛，已堪信為
    真實。是揆諸首揭法條，其聲請尚無不合，應予准許。而前
    述建物因未辦理所有權第一次登記，然所遺事實上處分權，
    仍具財產價值，自得一同與土地部分變賣，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    1    月     3     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
