【裁判字號】    94,易,345
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第345號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2387號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之自用小客車玻璃，足以生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾在丁○○所經營之廣記燒臘店工作，彼此因故心生
    閒隙，詎丙○○竟基於毀損他人物品之犯意，於民國94年7
    月1日20時許，至宜蘭縣宜蘭市○○路66巷5弄3號前空地，
    持其所有之鐵管1支，接續打破丁○○所有停在該處之車牌
    號碼U5-0659號自用小客車左前擋風玻璃、左側車窗玻璃2片
    ，足以生損害於丁○○。嗣經丁○○查訪現場目擊證人甲○
    ○後，始報警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於本院審理中之自白（見本院卷第74頁、第77頁）。
（二）車牌號碼U5-0659號自用小客車行車執照影本1紙（見警卷
      第17頁），可證上開自用小客車係丁○○所有。
（三）證人甲○○、乙○○於本院審理中均證述：於94年7月1日
      20時許，我們和被告到宜蘭縣宜蘭市○○路66巷5弄3號前
      空地，我們有看到被告用一根長長的棍子毀損車輛等語（
      見本院卷第75頁至第76頁）。並有車輛毀損照片12幀在卷
      可佐（見警卷第19至24頁），可證被告確有於上開時、地
      ，持其所有之鐵管1支，接續毀損車牌號碼U5-0659號自用
      小客車左前擋風玻璃、左側車窗玻璃2片。
（四）上開（二）、（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符，本件被告毀損之犯行，事證明確。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告丙○○所為，係犯刑法第354條毀損罪。
（二）被告先後打破自用小客車左前擋風玻璃、左側車窗玻璃2
      片之行為，係基於同一毀損犯意下之接續行為，僅侵害一
      個法益，只論以一罪。
（三）審酌被告無犯罪前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，素行良好，惟不知以理性方式處理與告訴
      人間之糾紛，竟以損壞告訴人車輛玻璃方式報復，助長社
      會暴戾之氣，且迄今未能賠償告訴人所受損害，及考量被
      告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）至於被告用以實施毀損犯行之鐵管1支，雖為被告所有，
      然並未扣案，且被告已丟棄於路旁無法尋獲，業經被告於
      本院供述明確，復無證據足證該鐵管尚屬存在，應認業已
      滅失，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑法第299條第1項前段。
（二）實體法方面：刑法第354條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段、第2條。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭     審判長法  官  林明山
                                       法  官
                                       法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                       書記官  陳蒼仁
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
