【裁判字號】    94,訴,183
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第183號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    隆民股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於本院民
    國九十四年十一月二十九日第一審判決不服提起上訴到院。
    茲限上訴人於收受本裁定後柒日補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回其上訴：
  (一)本件上訴人就訴訟標的之上訴利益金額為新台幣陸佰萬元，
    應徵第二審裁判費新台幣玖萬零陸佰元，然尚未據上訴人繳
    納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人
    於上揭期限內繳納。
  (二)請依民事訴訟法第四百四十一條之規定提出上訴理由狀，並
    附繕本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
