【裁判字號】    94,訴,324
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第324號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。次按提起民事訴訟者應依民事訴訟
    法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必備程式，倘未繳
    納裁判費用，則為起訴不備程式，法院自應以裁定駁回原告
    之訴。
二、本件原告與被告間因請求清償債務事件聲請支付命令，經被
    告於法定期間提出異議，原告之聲請依法視為起訴，應補繳
    裁判費。嗣經本院核定其應補繳之裁判費為新台幣（下同）
    6,720元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元後，尚應補繳5,
    720元，而於民國94年12月 7日裁定命原告於5日內補正。然
    該項裁定已於94年12月13日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，惟原告逾期迄未補繳前述裁判費，揆諸首揭說明，其訴顯
    難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
