【裁判字號】    94,易,192
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第192號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第3785
號、94年度偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○（另行審結），因無機
    車代步，竟於民國９３年１１月８日１７時許，共同意圖為
    自己不法之所有，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路８６號前
    ，以客觀上對人之生命、身體足以造成危害之兇器鐵鋸，鋸
    斷告訴人丙○○○（乙○○生母）所有車號ＱＸＧ─３６１
    號機車鎖鏈，並以自己原先持有之該機車鑰匙，發動機車予
    以竊取，得手後，乙○○、甲○○二人輪流騎用。恰為被告
    乙○○之父賴文厚發現並告知告訴人丙○○○。告訴人丙○
    ○○於當日（９３年１１月８日）晚上２１時４５分向宜蘭
    縣警察局礁溪分局二城派出所警員報案。被告乙○○知道其
    母丙○○○報案後，於９３年１１月１０日１５時許，將機
    車騎回宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路８６號前停放，並將機
    車鑰匙交給其父賴文厚收執。（毀損機車大鎖部分，丙○○
    ○不提告訴）。因認被告乙○○涉有刑法第三百二十一條第
    一項第三款之罪嫌。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯竊盜罪章者，須告訴乃論，刑法第三
    百二十四條第二項定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款分別定有明文。查，本件告訴人丙○○○告訴
    其子乙○○竊盜案件，起訴書認被告係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之竊盜罪，依同法第三百二十四條第二項之
    規定於直系血親間犯竊盜罪章之罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○○具狀撤回其告訴（本院卷第59頁），依前述說明
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  陳  嘉  年
                            法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
