【裁判字號】    94,聲,330
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度聲字第330號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○Wu.Ku.
                      OXNA.
上列當事人假扣押事件，聲請人聲請返還擔保金，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十四年度存字第一九一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第263 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）250,000 元為擔保金，並以鈞院94年度
    存字第191 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人於
    鈞院94年訴字第130 號民事事件中達成訴訟上之和解，約定
    聲請人於94年8 月25日向鈞院聲請撤銷前開假扣押押裁定，
    及撤回94年度執全字第163 號假扣押執行事件之聲請，而相
    對人則同意前開假扣押執行之查封經塗銷後，由聲請人領回
    前開提存事件所提存之擔保金250,000 元。嗣聲請人業已依
    和解內容聲請撤銷該假扣押押裁定及撤回假扣押執行事件之
    聲請，為此聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度訴字第130
    號和解筆錄、94年度聲字第223 號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、94年度執全字第163 號假扣押執行事件塗銷查封通知
    函各1份為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第191號
    提存卷宗、94年度裁全字第263 號假扣押事件及94年度執全
    字第163 號假扣押執行卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                      書記官  李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
