【裁判字號】    93,婚,196
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               93年度婚字第196號
原      告  乙○○
                      30號
被      告  桂美蓉〈KOUCH.
                        t P.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國94年10月12日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄關於甲○○○○○○○○○○○○○○○○○○○之記載
，應更正為桂美蓉〈KOUCH-MUY-RONG〉
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
