【裁判字號】    95,基簡,6
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第6號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        (現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四七三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
基隆市警察局第三分局碇內派出所調查筆錄上偽造「甲○○」之
署押及指印各枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另更正：被告乙○○前因施用毒品案件，經台灣基隆地方法
    院以八十九年度簡上字第一四八號判處有期徒刑六月，另因
    竊盜案件，經台灣高等法院以八十九年度上易字第四六三四
    號判處有期徒刑二年二月，二案經定應執行有期徒刑二年五
    月，嗣於民國九十二年十一月一日保護管束期滿執行完畢。
    並補充：被告乙○○於警訊筆錄除偽造其兄甲○○署押外，
    並均於簽名處按捺指印，表彰該指印亦係甲○○之指印，是
    指印三枚，亦併應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、
    第二百十九條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第217條第1項
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4738號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○○路175巷7之3號4樓
                         （現另案在臺灣基隆監獄基隆分監執
                         行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國90年6月1日，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑2年2月確定，於92年11月1日執行完畢，仍不
    知悔改，於94年11月22日晚上10時許，駕駛車牌號碼5620–
    MQ號自用小客車，搭載其妻劉珮琪及友人陳桂花，行經基隆
    市○○街165號時，因行跡可疑為警盤查，乙○○因駕駛執
    照已遭吊扣，竟冒用其胞兄甲○○之名接受盤查，員警於盤
    查後，發現陳桂花身上持有海洛因及注射針筒（陳桂花所涉
    違反毒品危害防制條例罪嫌部分，由本署另案偵辦），遂將
    乙○○、劉珮琪及陳桂花帶回基隆市警察局第三分局碇內派
    出所（下稱碇內派出所）製作筆錄，乙○○於製作筆錄時，
    竟基於偽造署押之犯意，冒用甲○○之名義應訊，並在碇內
    派出所之警詢筆錄上，偽簽「甲○○」簽名3枚及按捺指印3
    枚，足生損害於甲○○本人及司法機關偵查之正確性。嗣經
    員警發覺有異，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有碇內派出
    所之警詢筆錄1份附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法第217條第1項所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言，核被告所為係犯刑法第217條第1項之偽
    造署押罪嫌。其多次偽造署押犯行，係基於單一偽造署押犯
    意之接續動作，侵害一個法益，為接續犯，屬單純一罪。查
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。碇內派出所94年11月22日警詢筆錄上「甲
    ○○」名義之簽名及指印各3枚，請依刑法第219條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    24    日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第217條第1項
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
