【裁判字號】    94,基簡,884
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第884號
原      告  甲○○
上列原告與被告林輝峰間給付票款事件，雖據繳納裁判費新臺幣
1,000元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣330,856元
，應徵第一審裁判費新台幣3,640元，尚欠新臺幣2,640元，茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
