【裁判字號】    94,基簡,964
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度速偵字第476號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充如下：（一）
    被告係於民國93年4月30日執行有期徒刑3月完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙可稽，聲請簡易判決處刑書記
    載其係於93年5月1日執行完畢，尚有錯誤，應予更正。（二
    ）被告係攜帶贓物喜餅盒2盒、數位相機1台行走於基隆市○
    ○路111號前為警盤查時，自行供出其之竊盜犯行，此有基
    隆市警察局第四分局刑事案件移送書可憑，復據被告於偵訊
    時供陳明確，雖前開刑事案件移送書記載員警係於上開地點
    發現被告「行跡可疑」而予以盤查，然上開屬贓物之喜餅盒
    2 盒、數位相機1台，與平常之喜餅盒、數位相機並無殊異
    之處，此觀卷附之該喜餅盒2盒、數位相機1台之相片即可知
    之，是以，查獲警員絕無看見被告攜帶該喜餅盒2盒、數位
    相機1台行走於公路之際，即有任何證據合理懷疑被告「行
    跡可疑」、犯有刑事犯罪之理，被告於警員盤查之際即主動
    供出其之犯行，自係在有偵查權限之公務員知悉其犯行前即
    主動供出而接受裁判，自符自首要件，並應在被告依連續犯
    之規定加重其刑後，再依刑法第六十二條前段之規定減輕之
    。（三）爰審酌被告於本案所竊取之財物之價值、竊取之次
    數、犯罪手段、其竊盜罪前科甚夥（此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。（四）被告為警扣案之機車鑰
    匙一支，業據其供陳未據以犯本案，聲請人亦如是認定，自
    不宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度速偵字第476 號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路73巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經台灣基隆地方法院以92年度基簡字第
    777號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年5月1日執行
    完畢出獄，猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，先於94年11月11日18時許，在基隆巿安樂路二段159 號
    前，見甲○○所有車牌號碼POV-117號機車停放在該處，即
    以手掰開該機車座墊，從縫隙中竊取甲○○放在座墊下置物
    箱之Fashion牌數位相機1台（值約新台幣 (下同)3000 元）
    、MOTOROLA 手機1支、中國信託銀行存摺1本、畢業證明書
    及健康手冊各1紙，得手後將手機、存摺、業證明書及健康
    手冊均丟棄。乙○○再於94年11月14日9時許，行經基隆巿
    孝三路時，見丙○○將喜餅2盒（值約650元）放在機車腳踏
    墊上，即趁丙○○不在之際，將喜餅2盒拿走，嗣於同日11
    時許，乙○○手拿喜餅行經安一路111號前時，為警查獲，
    並扣得甲○○失竊之數位相機。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人甲○○、丙○○警詢指訴之情節相符，且有贓物認領保
    管單2紙、照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後2次
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，請依連續犯論處，並加重其刑。被告曾受有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    17    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    23    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
