【裁判字號】    95,基交簡,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基交簡字第2號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四七一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4710號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段19號6樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國94年11月22日晚上6時許，飲
    酒已達不能安全駕車之程度後，仍駕駛車牌號碼200–DB號
    營業小客車，行經基隆市○○路153號前，因不勝酒力而撞
    及乙○○所有停放於路旁之車牌號碼KV–7262號自用小客車
    ，經警據報查獲後，測試其吐氣所含酒精成份達每公升零點
    97 毫克。案經基隆市警察局第4分局報請偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有酒精濃
    度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，
    而前開觀察紀錄表已載明：轉彎或變換車道未打方向燈或方
    向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，查
    獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次及呆滯情事等語，
    參以被告確因不勝酒力而撞及證人乙○○之自用小客車等情
    ，足認被告飲酒達不能安全駕駛之程度已臻明確，其犯嫌堪
    以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    10    日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    15    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
