【裁判字號】    95,基簡,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第2號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              甲○○
                        4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四八二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另聲請人聲請沒收扣案機車鑰匙一支，雖係供本案犯罪所用
    之物，然二被告於警訊及偵查中，均供承該機車鑰匙係被告
    乙○○於路旁拾得等情一致，此外，復無其他積極証據足認
    係被告所有之物，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
