【裁判字號】    94,聲,497
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度聲字第497號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九六九號事件聲請人所提存之擔保金面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票
，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1277號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債93年度
    甲類第7期債票為擔保金，並以本院94年度存字第969號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出前述假扣押裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度
    字第969號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
