【裁判字號】    94,訴,254
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第254號
上訴人即被告    乙○○
                          現於台灣基隆監獄執行中
被上訴人即原告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人因本院94年訴字第254 號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣16,350元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
