【裁判字號】    94,補,312
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度補字第312號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○、基隆市立醫院間損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬柒仟伍佰
柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
