【裁判字號】    94,補,28
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                94年度補字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正」，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文；又按提起
    民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此
    乃起訴之必備程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，前經本院民國94年12月7日
    94年度補字第28號裁定命於收受裁定5日內補正，原告業於
    同月9日收受前揭裁定，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期
    迄未補繳裁判費，其起訴顯不合程式，參照首揭法條規定，
    應以裁定駁回之。另原告之訴既經駁回，假執行之聲請失所
    附麗，併予駁回，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭  法  官  魏玉英
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                          書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
