【裁判字號】    94,抗,5
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 94年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  金夏裝卸承攬股份有限公司
法定代理人  董配姿
上列當事人間因本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國94
年11月30日本院94年度票字第66號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；又票據上之記載
    ，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之。但應於改寫處
    簽名。票據法第5條第1項、第11條第3項分別定有明文。另
    執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票乃為公司業務而開立，與抗告
    人無涉，自應由寰宇通工程有限公司負責，原裁定准予相對
    人執系爭本票對抗告人強制執行，乃屬違誤。
三、經查，抗告人於系爭本票（票面金額新台幣170萬元、發票
    日94年9月11日、票據號碼465776）發票人欄簽名，參照首
    揭法條規定，本應依票上所載文義，負發票人之責。抗告人
    雖稱系爭本票係為公司業務而簽立，且為兩造不爭執，然抗
    告人亦自認系爭本票上「寰宇通工程有限公司」之公司名稱
    乃交付系爭本票予相對人後三天始改寫（參本院94年度抗字
    第2號94年11月11日筆錄），則按票據應於交付前改寫之前
    揭法條規定，抗告人交付系爭本票後始改寫發票人為「寰宇
    通工程有限公司」，於法已有未合；況抗告人未於改寫處簽
    名，自不生票據改寫之效力。是原審認抗告人應負發票人之
    票據責任，依票據法第123條規定，裁定准許相對人執系爭
    本票對抗告人為強制執行，並無違誤。
三、本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第44條，
    民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                  民事庭   審判長法  官  康樹正
                                 法  官  林鈺琅
                                 法  官  魏玉英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如對本裁定提起再抗告，須於裁定送達後10日內向本院
提出再抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    4    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
