【裁判字號】    94,訴,2338
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2338號
聲  請  人  甲○○
即  原  告          送達代收人.
訴訟代理人  沈志祥  律師
            李文隆
聲請人與相對人龍星昇第三資產管理股份有限公司間第三人異議
之訴事件，聲請人聲請本院發給已起訴之證明，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業已對於相對人提起第三人異議之訴
    ，爰依民事訴訟法第254 條第5 項之規定，聲請本院發給已
    起訴之證明等語。
二、按民事訴訟法第254 條第1 項本文規定：「訴訟繫屬中為訴
    訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響」，同
    條第5 項規定：「第1 項為訴訟標的之權利，其取得、設定
    、喪失或變更，依法應登記者，於起訴後，受訴法院得依當
    事人之聲請發給已起訴之證明，由當事人持向該管登記機關
    請求將訴訟繫屬之事實予以登記。訴訟終結後，當事人或利
    害關係人得聲請法院發給證明，持向該管登記機關請求塗銷
    該項登記」。故受訴法院依民事訴訟法第254 條第5 項規定
    ，得依當事人之聲請發給已起訴之證明，由當事人持向該管
    登記機關請求將訴訟繫屬之事實予以登記者，自以合於同條
    第1 項所定之情形，即訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，
    移轉於第三人，且該為訴訟標的之權利，其取得、設定、喪
    失或變更，依法應登記者為限。
三、查本件聲請人雖於民國94年9 月19日具狀對於相對人提出第
    三人異議之訴，發生訴訟繫屬之效力，惟遍觀全卷均未見有
    何於訴訟繫屬中，為訴訟標的之法律關係，業已移轉於第三
    人等情，聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
