【裁判字號】    94,簡,7483
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第24947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接騷擾
行為之通常保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄部分應更正如下：（一）第5
    行「3 月18日日」之記載應改為「3 月18日」。（二）倒數
    第3 行「94年10月27日20時許」之記載應改為「94年10月27
    日18時許」。
二、按家庭暴力防治法所稱之『家庭暴力』，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱『騷擾』者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 項分別定有
    明文。本院94年度家護字第205 號民事通常保護令係依家庭
    暴力防治法第13條所為禁止直接或間接對被害人即乙○○為
    騷擾行為，此有本院上開保護令影本附卷可稽。被告為該民
    事通常保護令之相對人，竟於保護令之有效期間內，出言辱
    罵被害人，所為自屬「騷擾」行為無疑。核被告甲○○所為
    ，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。爰審
    酌被告於收受通常保護令後，竟無視法院核發保護令之誡命
    ，於94年7 、8 月間即有連續違反保護令之犯行，經本院於
    同年9 月21日以94年度簡上字第5225號判處拘役70日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，本件雖未構成累犯，
    但足見被告之輕忽、恣意心態，且被告與被害人結為夫妻，
    理應和樂相處，相互扶持，縱偶有意見不合，亦應本於和諧
    溝通之態度，化解歧見，共營家庭，乃被告竟仍對被害人出
    言辱罵，其屢次再犯，且犯後於警詢中先坦承對被害人有辱
    罵行為，偵查中復翻詞否認，未能坦白認錯，行為自應受相
    當之刑事責難；惟另考量被告與被害人尚共處一家，本件僅
    有辱罵、拉扯之騷擾行為，被害人所受心理創傷尚非鉅大，
    諒被告亦已有一定自制自覺，及其犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
