【裁判字號】    94,簡,7474
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 張永昌律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第27181 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之
錄影帶壹捲沒收。
    事實及理由
一、甲○○與Ａ女（成年人；年籍姓名如附表二所示）原係男友
    朋友關係，兩人於民國94年8 月間分手，甲○○因而心生不
    滿。為此，甲○○竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財
    之犯意，接續於附表所示時間，在其高雄市○○區○○路83
    巷28號之住處，及位於前鎮區○○街6 號之工作地點，利用
    其所有之手機及電子郵件信箱（手機、電子郵件信箱號碼，
    詳如附表二），發送如附表一所示內容的簡訊及電子郵件，
    至Ａ女之手機及電子信箱內。而以Ａ女若不給付新台幣（下
    同）25萬元或20萬元，就要將把兩人交往期間所拍攝之性愛
    錄影帶拷貝後寄給Ａ女之親友、報章雜誌社，及寄至Ａ女之
    工作地點，並公布Ａ女之住址及電話等語，恐嚇Ａ女，致Ａ
    女心生畏懼。嗣因Ａ女未交財物即報警，致甲○○尚未取得
    財物，就經警於94年11月23日查獲，並扣得甲○○所有之錄
    影帶一捲。
二、案經Ａ女訴由高雄市警察局刑事警察大隊報告台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與Ａ女證述之
    情節相符，並有恐嚇簡訊翻拍照片9 紙、電子信函3 件及扣
    案之性愛錄影帶1 卷在卷可佐，足徵被告自白與事實相符，
    ，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按恐嚇取財罪既遂、未遂之區別，以犯人是否得財為標準。
    核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項、第3 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，依刑法第26條規定按既遂犯之刑度減輕之。又聲請簡易
    判決處刑書雖認被告之各個恐嚇行為應成立連續犯，然業經
    檢察官到庭更正，陳明各個恐嚇行為為接續犯；況且行為人
    就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以
    實現一個犯罪構成要件，並侵害同一法益者，乃為接續犯。
    因此恐嚇取財之行為人若為達一個恐嚇取財之目的，雖有多
    次實施恐嚇取財之行為，仍屬為接續犯，僅成立一罪，而非
    連續犯（最高法院80年度台上字第6136號、73年度台上字第
    1957號判決意旨）。本件被告雖於附表所示時間，多次以手
    機電話簡訊或電子信箱傳送郵件之方式恐嚇Ａ女，但係基於
    同一個恐嚇取財之目的，應為單一恐嚇取財行為之數個接續
    舉動，而為接續犯無訛。又本件聲請簡易判決處刑書之所犯
    法條欄雖記載被告涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，但
    檢察官已到庭陳明，更正被告所涉犯法條為刑法第346 條第
    1 項、第3 項之恐嚇取財未遂罪；況且犯罪曾否起訴，應以
    起訴書或聲請簡易判決處刑書所記載之被告及犯罪事實為準
    ，而不受檢察官起訴法條之限制，故本件被告恐嚇取財之事
    實既經聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所明確敘及，本院
    自得予以審理；併因檢察官已當庭更正起訴法條，致本院毋
    庸再諭知變更起訴法條。爰審酌被告除因電信法案件，於94
    年8 月24日經緩起訴處分外，並無其他前科紀錄（參卷附之
    台灣高等法院被告前案紀錄表），尚非品性惡劣之人，且犯
    罪後坦承犯罪並與Ａ女達成和解，Ａ女表示願意原諒被告（
    參偵卷25頁筆錄），及被告與Ａ女間之關係，暨其他一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之性愛錄影帶1 捲，係被告所有供犯罪所用之物，業
    經被告陳明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項、刑法第346 條第1 項及第3 項、第26條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                    刑事第13庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──────────────────────────┐
│附表一                                              │
├──────────────────────────┤
│１、時    間：94年9月25日22時33分許                 │
│    方    式：用手機，傳簡訊至Ａ女手機。            │
│    簡訊內容：「大姐，我會讓妳後悔，錄影帶我沒毀掉，│
│              我會燒光磔，送給你的家人當禮物」。    │
├──────────────────────────┤
│２、時    間：94年10月14日8時15分許                 │
│    方    式：用手機，傳簡訊至Ａ女手機。            │
│    簡訊內容：「那25萬解你的事，你到了最後還是選擇讓│
│              我恨你，給你三個月去想辦法，、、、」  │
├──────────────────────────┤
│３、時    間：94年11月1日23時28分許                 │
│    方    式：用手機，傳簡訊至Ａ女手機。            │
│    簡訊內容：「你還是有機會拿回去，就是準備20萬元，│
│              我等你到一月底，不然我會寄給報社和雜誌│
│              ，看你要不要拿」。                    │
├──────────────────────────┤
│４、時間：94年11月10日13時13分許                    │
│    方式：用電子郵件信箱傳至Ａ女電子郵件信箱        │
│    內容：「東西你想拿回去嗎」、「妳真的不和我聯絡，│
│          那我就將照我的方法去做，我會把照片貼到妳學│
│          校共享區，是妳逼我這樣做，我也會寄給妳朋友│
│          看，不想拿，我就只有這樣做、、」          │
├──────────────────────────┤
│５、時間：94年11月15日8時40分許                     │
│    方式：用電子郵件信箱傳至Ａ女電子郵件信箱        │
│    內容：「妳自己想清楚後果」、「我說的相片是影帶轉│
│          出來的，如果妳認為是生活照那妳就錯了，妳不│
│          想解決，東西就會跟妳一輩子，我跟你說過，月│
│          底妳沒給我答案，妳家會接到一份大禮物，妳家│
│          全部會知道，搞不好到那時侯，妳家人打擊一定│
│          比我大，想辦法拿回去，後果妳是沒有辦法想像│
│          的，不要和我賭，妳真的會後悔，東西不只你家│
│          人會看到，妳家裏住址電話，我都會告訴大家、│
│          、」                                      │
├──────────────────────────┤
│６、時間：94年11月17日8時34分許                     │
│    方式：用電子郵件信箱傳至Ａ女電子郵件信箱        │
│    內容：「、、我讓妳家過年前，今年會很難過，、、我│
│          會讓妳家知道，CD片我已經用好了，、、如果妳│
│          認為無所謂，我還是會做，我東西都沒丟過，、│
│          、我一定會到處給人，、、這是妳自己拍的，、│
│          、」                                      │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
