【裁判字號】    94,自緝,29
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度自緝字第29號
自  訴  人  乙○○○
具  保  人  王江淑雲
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
王江淑雲繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院通緝到案，復經本院於民國94年8 月9
    日指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，將被
    告釋放，有臺灣高雄地方法院保證金收據1 紙在卷可按。茲
    該被告具保後經本院依其住所分別傳喚、拘提均未到庭，嗣
    經本院再依具保人住所通知具保人帶同被告遵期到庭應訊，
    具保人仍未帶同被告到庭，復有各該送達證書、本院核發之
    拘票及高雄縣政府警察局岡山分局報告書等件附卷可稽，足
    見被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    張意聰
                                      法  官    施添寶
                                      法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                      書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
