【裁判字號】    94,簡,7706
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年4 月8 日陸軍退伍，係高雄縣後備司令部
    列管之階級上等兵退伍後備軍人，戶籍設在高雄縣彌陀鄉○
    ○村○○路1 巷11弄3 號，其於不詳時間自上址遷移他處居
    住，惟竟意圖為避免召集，無故不依規定申報其遷移後之居
    住處所，致使高雄縣後備司令部所核發，指定其應於94年10
    月21日上午8 時，前往位於高雄市小港區○○○村○○路
    260 巷10號三軍聯訓基地指揮部報到之教育召集令，經高雄
    縣岡山分局彌陀派出所警員黃啟瑞，分別於94年10月9 日、
    94 年10 月11日前往上開設籍地址送達時，均無法送達。
二、上開被告甲○○經高雄縣後備司令部通令參加教育召集，惟
    經合法向其戶籍地送達教育召集令而未能收受送達等情，有
    卷附高雄縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書、高雄縣團
    管區列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表、教育
    召集令、召集令交付通知書、被告個人基本資料查詢單、被
    告個人兵籍資料查詢單各1 紙足稽。另被告應參加教育召集
    日期，亦無在監在押等無法申報戶籍異動之正當理由，此亦
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷足憑。綜上所
    述，被告確有意圖避免召集，遷移居住處所而無故不申報之
    行為，致使教育召集令2 次無法送達，事證明確，犯行堪以
    認定。
三、按後備軍人住居所之遷移變更，均應依後備軍人管理規則第
    17條至第19條之相關規定辦理遷徙登記。次按遷出戶籍管轄
    3個月以上，應為遷出登記；由他戶籍管轄區域遷入3個月以
    上，應為遷入登記；在同一戶籍管轄區域內變更住址，應為
    住址變更登記，戶籍法第20條第1項、第21條第1項及第22條
    分別定有明文。又後備軍人有居住處所遷移，無故不依規定
    申報，致使召集令無法送達者，即以意圖避免召集論，分別
    依第5 條、第6 條科刑，妨害兵役治罪條例第10條第3 項亦
    有明文。再被告係依法退伍、屬兵役法第27條規定之後備軍
    人，於點驗或校閱時，有受點閱及教育召集之義務。核被告
    所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款
    之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。被告因居住處所
    遷移無故不依規定申報之行為僅有1 次，雖其先後2 次召集
    令均因此而無法送達，實質上仍為一罪（最高法院73年臺非
    字第145 號判決要旨參照）。審酌被告無故未依規定申報住
    所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家軍力整備及國防
    役政管理，行為自有不該；另考量其退伍階級為上等兵，犯
    罪所生危害及未有有期徒刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可參，素行尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  鳳山簡易庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣90,000元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1款至
第3款及第5款行為之一者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣90,000元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
