【裁判字號】    94,訴,3345
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  乙○○
                    號
選任辯護人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
上列被告因偽造文書等案件（94年度偵緝字第2049號、第2050號
、第24746 號、第25199 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○對檢察官起訴之犯罪事實，
    均已坦承不諱，並已陳明某真實姓名年籍均不詳，綽號「阿
    明」者之犯罪情節，其與「阿明」無串證之必要及可能，另
    阿明之電話號碼存在手機中，若經具保停止羈押，可以協助
    找尋「阿明」，為此依刑事訴訟法第110 條具保停止羈押。
    另被告既已就自身涉案情節有所交代，實無繼續禁止接見、
    通信之必要，爰依法聲請解除禁止接見、通信云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件聲請人即被告乙○○因偽造文書等案件，前經本
    院訊問後，認所犯係刑法第212 條之偽造特種文書罪、第21
    6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪及34
    9 條第1 項、第2 項之收受、故買贓物罪，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之規定予以羈押，並禁止接見通信在案。而聲請人經起訴之
    偽造文書等犯行，為其所自白不諱，核與證人鄭益勝等人證
    訴情節相符，復有卷附物證、書證可稽，其犯罪嫌疑自屬重
    大。再查，被告將實際從事偽造文書等犯行，推由「阿明」
    承擔，其與「阿明」間有何犯意聯絡及行為分擔皆避重就輕
    ，就車輛來源亦供述不清，該綽號「阿明」者既未到案，應
    認尚有勾串共犯或證人之虞；再被告另涉車牌號碼1312 -FV
    、7913-FW 號自用小客車偽造文書等案件，業經被告於警詢
    時供承不諱，並於本院審理時請求併案審理在案，被告所涉
    該部分偽造文書犯行既尚未偵結，應有事實足認為尚有湮滅
    、偽造、變造證據之虞，應予羈押之原因及必要依然存在，
    此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形，遂認
    被告前開羈押原因尚未消滅。從而聲請人聲請具保停止羈押
    ，自屬無據，應予駁回。
四、另本院審酌被告與鄭益勝、甲○○、「阿明」間，有上開事
    實足認互有勾串之虞，其情形並未消滅，且本件準備程序尚
    未終結，檢察官、被告及辯護人均尚未完成調查證據之聲請
    ，而被告與鄭益勝、甲○○、「阿明」間，就本件偽造文書
    等犯行，究有如何之犯意聯絡與行為分擔，事實仍待釐清，
    須藉由鄭益勝、甲○○、「阿明」以證人身分進行交互詰問
    ，以明實情。於未進行交互詰問前，如解除禁止接見、通信
    ，客觀上存有被告與共同被告間之利害考量，而有相互勾串
    及勾串證人之疑慮，將有礙審判之進行，本院認被告禁止接
    見、通信原因尚未消滅，所請解除禁止接見、通信，自難准
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
