【裁判字號】    93,智,22
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度智字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  聯霸企業有限公司
法定代理人  邱溫清
被      告  王冠鋁業股份有限公司
法定代理人  杜甘棟
共     同
訴訟代理人  徐豐明律師
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如左：
  主      文
本件於經濟部智慧財產局審理被告王冠鋁業股份有限公司、聯霸
企業有限公司舉發新型第二一七九五○號專利權之舉發案確定前
，停止訴訟程序。
  事實及理由
一、按關於新型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1 項、第108 條，分
    別定有明文。
二、本件原告主張被告侵害其新型專利權，被告以該專利權業以
    遭舉發為辯。查本件民事訴訟，以經濟部智慧財產局審理被
    告舉發新型第二一七九五○號專利權之舉發案是否成立為據
    ，本院認有停止本件民事訴訟程序之必要，爰依首開法條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉傑民
本正係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日提出抗告狀，並繳納抗告費用新
台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
