【裁判字號】    94,聲判,91
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲判字第91號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○
被      告  甲○○○
上列抗告人因被告誣告案件，不服本院中華民國94年11月22日94
年度聲判字第91號駁回聲請交付審判之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第408條
    第1 項定有明文。又按對於駁回聲請交付審判之裁定，不得
    抗告，同法第258 條之3 第5 項後段定有明文。
二、本件抗告人即聲請人乙○○對本院94年度聲判字第91號駁回
    聲請交付審判之裁定，提起抗告，係對法律規定不得抗告之
    案件提起抗告，為法律上不應准許，且無從補正，衡諸上揭
    法律規定本院應以裁定駁回之，爰依刑事訴訟法笫408 條笫
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    3    日
                                      書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
