【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後多
    次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。又
    被告前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第63
    5 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，並於94年4 月23日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件犯行，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑，並依刑法第70條規定遞加之。爰審
    酌被告正值壯年，竟不思以正當途徑獲取財物，屢次竊取他
    人財物，行為實屬不該，及其犯後態度、竊盜所得之物之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
