【裁判字號】    94,易,1702
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1702號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第132
號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係址設高雄縣岡山鎮○○路52號1 樓萬晉科技有限公
    司（下稱萬晉公司）負責人，於民國92年12月23日，以萬晉
    公司法定代表人名義，向址設台北市○○區○○街309 號5
    樓之格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）承租車牌
    號碼號ZZ-1815 號自小客車（下稱本件車輛），雙方約定租
    期自92年12月30日起至95年12月29日止，租金每月新台幣（
    下同）88,700元，交付方式以每2 月為1 期，共需繳交18期
    租金。嗣於92年12月30日16時許，在格上公司設址於高雄市
    小港區○○○路3 號之高雄分公司（下稱高雄分公司），由
    格上公司員工陳俊榮將本件車輛車號交付乙○○，並由乙○
    ○簽名於格上汽車租賃客戶交車確認表以示收受之。詎乙○
    ○僅繳付3 個月租金計266,100 元後即拒絕繳款，復基於意
    圖為自己不法所有之侵占犯意，於不詳時、地，將本件車輛
    侵占入己後向當鋪質押借款。嗣格上公司向乙○○索討本件
    車輛未果，始悉上情。
二、案經格上公司訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。而證人劉川田、鄭光輝、陳俊榮於偵查中之證言
    均經具結，並無顯不可信之情況，揆諸上揭說明，證人劉川
    田、鄭光輝、陳俊榮之結證得為證據，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（刑事訴訟
    法第159 條之1 、第159 條之2 、第159 條之3 、第159 條
    之4）之 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。被告
    證人陳弘遠之警詢證詞於本院準備程序中同意作為證據，揆
    諸上揭說明，證人陳弘遠於警詢中之證言，得為證據。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴代理人陳弘遠之指訴相符，另證人即格上公司員工
    陳俊榮結證稱：本件車輛交付予被告，公司大、小印鑑章也
    是由被告交付等語（見94年度偵緝字第132 號卷第87頁）；
    而證人劉川田結證稱：本件車輛係由董事長（即被告）牽走
    ，駕駛本件車輛載董事長，鑰匙由董事長保管，開完車後鑰
    匙就交給董事長（見94 年 度偵緝字第132 號卷第88、97頁
    ）；證人鄭光輝結證稱：92年12月間任職萬晉公司，擔任業
    務，被告是老闆，駕駛BMW X5，X5都是老闆在使用等語（見
    94年度偵緝字第132 號卷第104 頁）。是證人陳俊榮、劉川
    田、鄭光輝之結證內容大致相符，況上開3 人與被告亦無仇
    恨，當不致甘冒偽證風險，誣陷被告有持有、使用本件車輛
    之事實。此外，復有車輛租賃契約書（見臺灣臺北地方法院
    檢察署93年度偵字第12332 號卷第11頁）、格上汽車租賃客
    戶交車確認表（本院卷）、經濟部中部辦公室94年3 月2日
    經（94）中辦三字第09430876910 號書函（見94年度偵緝字
    第132 號卷第35頁）、安泰銀行台南分行94年5 月31日94
    安南覆字第0947230 號函（見94年度偵緝字第132 號卷第76
    頁）、交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站94年3 月10
    日嘉監南字第0940005834號函（見94年度偵緝字第132 號卷
    第31頁）、被告交付租金資料各1 紙在卷可稽，足認被告上
    開自白與事實相符，本件被告犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告自告訴人交付本件車輛後，竟於繳交3 個月租金後，拒不
    付租，嗣後亦將本件車輛質押借款，致本件車輛下落不明，
    造成告訴人公司財產損失實屬鉅大，犯罪情節非輕，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 條
第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  張家瑜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
