【裁判字號】    94,聲,4653
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
違禁物（94年度聲沒字第1391號），本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用毒品案件，於民國94
    年3 月31日，在高雄市○○路168 巷21號為警查獲，並扣得
    其持有之第二級毒品甲基安非他命1 包。被告所犯上開案件
    ，已由本院於94年5 月31日以94年度訴字第1806號判處公訴
    不受理確定，而前開扣案物係第二級毒品甲基安非他命，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。是依上開規定，得單獨宣告沒收
    者，限於違禁物。惟觀諸卷證資料，聲請人提出被告之尿液
    檢驗報告及尿液代碼對照表，惟此僅證明被告確有施用甲基
    安非他命之情事，聲請人並未檢送扣案毒品之鑑定報告，顯
    無法證明上開扣案物係屬違禁物，茲因本院僅需就卷內資料
    為職權調查，並無蒐集證據之義務，是本案聲請人未舉證證
    明扣案物係屬違禁物。從而，本件聲請為無理由，應予駁回
    （臺灣高等法院高雄分院88年度抗字第76號、第144 號，89
    年度抗字第24號、第48號裁定亦同此見解，足供參考）。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官   洪能超
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官   曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
