【裁判字號】    94,訴,2451
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
具  保  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵字第
5313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○分別繳納之保證金各新臺幣伍仟元、新
臺幣貳萬元、新臺幣貳萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官先後指定保證金額
    新臺幣（下同）5 千元、2 萬元、2 萬元，由具保人甲○○
    、丙○○、乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲本案審理
    中，被告經依其住所傳喚、拘提均未報到接受執行，嗣經通
    知具保人偕同被告遵期到案，惟具保人仍未偕同到案，有納
    保收據、戶籍資料、送達證書回執、拘票暨員警報告書等在
    卷可憑，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3      日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    3      日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
