【裁判字號】    94,簡,7674
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第28113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告除於85年間因賭博案件經判處罰金3000
    元外，並無其他犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，且被告係因一時經營生意虧損，始違
    反動產擔保交易法規範，擅將前開自用小客車出質予天仁當
    舖，致損害匯豐汽車公司之利益，有害於動產擔保交易法之
    交易秩序，且該分期給付款僅繳納28期，告訴人因此受有約
    27萬元之損害，被告迄今未與告訴人達成和解，有告訴代理
    人曾建中陳報狀1 份在卷可佐，行為確有可議；惟考量被告
    於犯罪後已坦認犯行，態度良好，本件犯罪情節尚屬輕微，
    及考量被告犯罪動機、目的、使用手段等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
