【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    93年間因毒品案件，經本院於民國94年1 月10日以93年度易
    字第1297號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年5 月17日
    因縮刑期滿，執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重
    其刑。爰審酌被告貪圖私利，竟竊取他人財物，造成被害人
    之財產權損失，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其
    所竊機車已返還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告用以作
    案之鑰匙1 把，並非被告所有，業據被告供述在卷，爰不予
    以宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
