【裁判字號】    95,交簡,13
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試高達每公升0.8 毫克，遠超過安全標準
    之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍騎乘具有高度危險性之
    輕型機車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之
    中，嚴重侵害道路交通往來之安全。又被告前於92年7 月間
    及94年7 月間，均曾因酒醉駕車，經本院分別於92年7 月9
    日、94年7 月26日以92年度交簡字第1493號判決、94年度交
    簡字第2070號判決，判處拘役40日、罰金三萬元確定，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，足見被告幾經偵
    審教訓，仍不知悔悟，屢次酒醉駕車，惡性非輕，其行為不
    宜寬宥，惟念其並未肇致交通事故，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
