【裁判字號】    93,建,13
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度建字第13號
上  訴  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人樺棋營造股份有限公司因93年度建字第13
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴利益經核
定為新臺幣壹佰伍拾柒萬玖仟肆佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費
新臺幣貳萬肆仟玖佰陸拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
