【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行補充「94年11月
    6 日凌晨1 時許」；犯罪事實欄第8 行更正補充「沿高雄市
    ○○○路由西往東方向行駛，於同日凌晨2 時5 分許」；犯
    罪事實第8 行「王人鋒所駕駛之車號LP-8786 號自小客車發
    生擦撞」應補充更正為「竟不慎自後追撞前方同向行駛，紅
    燈臨停靜止中之王人鋒所駕駛車牌號碼號LP─8768號自小客
    車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣酒
    精濃度，已達每公升0.51毫克，且因而肇生交通事故，足認
    被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
    本案罪證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.51毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生
    交通事故，實有不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且業與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害，有和解書
    1 份在卷可稽（見94年度偵字第25741 號卷第19頁），已見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前於88年間，因重利及妨害自
    由等案件，經本院以88年訴緝字第106 號分別判處有期徒刑
    1 年、6 月，定應執行刑1 年4 月確定，於89年6 月20日因
    縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於同年10月12日
    縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可憑，惟被告並非於受有期徒刑以上刑之宣
    告執行完畢後5 年內再犯本案，依刑法第47條規定，自不構
    成累犯，聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所載，本件
    被告構成累犯等語，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      交通法庭    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                  書記官    鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
