【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經聲請人聲請付保護管束（94
年度執聲字第2290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反洗錢防制法罪，經判處有期徒刑4
年6 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國（下同）94年
12月21日核准假釋在案，而刑期終結日期為96年11月11日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
