【裁判字號】    94,交簡,3184
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因
被告於緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官撤銷
緩起訴，聲請以簡易判決處刑（94年度撤緩偵字第244 號），本
院判決如下：
主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行更正補充「沿高
    雄市○○區○○路由西往東方向行駛，於同日下午5 時45分
    許，行經高雄市○○區○○路與鼎新路口處，與溫金田駕駛
    之車號ＺＦ-868號營業用小客車發生碰撞」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款定有明文。
    查被告本件犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於93年10月19日以93年度偵字第19879 號案件為緩起訴處分
    ，檢察官依職權送再議後，復於93年12月2 日經臺灣高等法
    院高雄分院檢察署檢察長以93年度上職議字第2385號案件駁
    回再議確定在案；而被告復於94年1 月26日再因酒醉駕車犯
    公共危險罪，經檢察官於94年2 月17日聲請逕以簡易判決處
    刑，再經本院於同年3 月18日以94年度交簡字第703 號案件
    判處拘役40日，此有上開處分書2 份及聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是被告既
    於緩起訴處分期間內，故意犯刑法第185 條之3 之有期徒刑
    以上刑之罪，並經檢察官聲請簡易判決處刑，則檢察官依職
    權以94年度撤緩字第286 號案件撤銷緩起訴後，再以本件94
    年度撤緩偵字第244 號案件聲請簡易判決處刑，於法自無不
    合，合先敘明。
三、又按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件於案發後將被告送往行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院救治，經醫院檢測出被告
    血液中所含酒精濃度為236 ｍｇ／ｄｌ，換算成呼氣所含酒
    精濃度為每公升1.18毫克，此有該院檢驗部生化科檢驗結果
    乙紙附卷可佐，且因不勝酒力而與溫金田所駕駛之車牌號碼
    ＺＦ-868號營業小客車發生碰撞，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。本案罪證明確，被告犯行堪予
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.18毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生
    交通事故，且本件原經檢察官為緩起訴處分後，被告又於緩
    起訴期間內故意犯有期徒刑以上之罪，實有不該，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      交通法庭    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                  書記官    鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
