【裁判字號】    94,簡,7747
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄中「林芳如」，應更正為「
    林芳如婆婆」；「伊夫之弟」，應更正為「伊子林志欣」；
    證據欄第1 行之「林芳如」，應更正為「證人林芳如」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。是被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐騙集團成員於連續
    向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人分別匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項 、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。另該詐騙
    集團先後以電話施詐，使被害人楊坤文、林芳如分別陷於錯
    誤，而分別匯款至被告上開帳戶之詐欺取財行為，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論
    以連續犯，被告所為應係幫助連續（最高法院87年度台上字
    第3865號判決參照），聲請意旨漏未論及，則有未洽。又被
    告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕，且犯後不
    知坦承犯行之態度，並念及被告僅係提供帳戶予他人使用，
    並無證據證明其因此獲取詐騙集團之詐騙不法利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺及提款卡，雖係被
    告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，為免日後執行之困難，
    爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
