【裁判字號】    94,簡上,937
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第937 號
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  董明正律師
                楊靖儀律師
                陳裕文律師
上列被告因妨害自由等案件，上訴人不服臺灣高雄地方法院高雄
簡易庭中華民國94年9 月30日94年度簡字第4977號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：94年度調偵字第428 號、94年度偵
緝字第1401號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○恐嚇危害安全罪部分，上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與丁○○係男女朋友關係，甲○○則係丁○○之前夫
    。丙○○於民國93年1 月29日13時20分許，因丁○○在其位
    於高雄市○○區○○路21巷13號6 樓住處內（下稱本件住處
    ），遭甲○○毆打（甲○○所涉傷害部分，另由檢察官為不
    起訴處分），經丁○○以電話求助後，丙○○旋至本件住處
    ，基於恐嚇之故意，對甲○○及其在場之女友之王聿  ，恫
    稱：「我是苓雅區狗金老大的手下，樓下有人帶槍，隨時可
    以把你們拖去山上殺掉」等加害生命之事，致甲○○與王聿
      聽聞後均心生畏懼，足以生危害於甲○○與王聿  生命安
    全。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○（下稱被告）固坦承有於上開時間
    至本件住處，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當時看到同
    案被告丁○○遭告訴人甲○○毆打，進屋後將告訴人推開，
    即帶同案被告丁○○就醫驗傷，未曾以「我是苓雅區狗金老
    大的手下，樓下有人帶槍，隨時可以把你們拖去山上殺掉」
    等危害生命安全事項之言語，恐嚇告訴人及王聿  云云。經
    查：
（一）93年1 月29日13時許，在本件住處，告訴人因毆打同案被
      告丁○○後，被告丙○○旋至本件住處，對告訴人及其女
      友王聿  恫稱：「我是苓雅區狗金老大的手下，樓下有人
      帶槍，隨時可以把你們拖去山上殺掉」等語之事實，業經
      證人甲○○、王聿  於本院證述明確，又證人王聿  與被
      告丙○○又無怨隙，當不至甘冒偽證之風險，構陷被告丙
      ○○。況被告丙○○與同案被告丁○○係男女朋友，被告
      丙○○見同案被告丁○○遭告訴人甲○○毆打，基於情感
      因素，對告訴人口出恫嚇之語，亦符合常情，堪信上開事
      實為真正。
（二）告訴人甲○○及其女友王聿  聽聞被告丙○○恫嚇之言語
      ，心生畏懼之事實，業經告訴人及證人王聿  於本院審理
      時結證綦詳（見本院94年12月20日審理筆錄第29、36頁）
      ，是認被告丙○○確有以上開加害生命之情事，恐嚇告訴
      人及證人王聿  ，被告丙○○上開所辯不足採信。綜上，
      本件被告丙○○之恐嚇犯行明確，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其一行為侵害2 被害人之法益，依刑法第55條規定，應論以
    想像競合犯。原審以被告丙○○此部分罪證明確，適用刑法
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，第2 條，並審酌被告丙○○僅因細故，即
    任意為上開恐嚇犯行，造成告訴人等精神上之不安，且犯後
    均未坦認恐嚇犯行，難認有悔意，及犯罪手段與其他一切情
    狀，量處被告丙○○有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算
    標準，認事用法核無違誤，所處之刑亦屬適當，被告此部分
    上訴意旨，否認犯罪，指摘原判決此部分不當，為無理由，
    應予駁回。
三、被告丙○○、丁○○被訴強制罪部分另經本院改依通常程序
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     3      日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  陳銘珠
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
