【裁判字號】    94,聲,1847
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1847號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第三０００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾柒萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度台抗
    字第53號裁定可資參考)
二、本件聲請意旨略以：兩造假扣押事件，聲請人前依本院94年
    度裁全字第5409號民事裁定，提供現金新台幣（下同）77萬
    元為擔保，並以本院94年度存字第3000號提存在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回該假扣押之執行，
    且以存證信函通知相對人行使權利，惟相對人迄今仍未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第5409號民事裁定書、94年度存字第3000號提存書、國庫
    存款收款書、94年度裁全聲字第373 號民事裁定書暨確定證
    明書、撤銷假扣押執行聲請狀、存證信函暨回執各1 份為證
    ，並經本院依職權調閱上開保全程序及執行卷宗、提存事件
    卷宗核閱屬實，而相對人迄未行使權利亦經本院查明無誤，
    有本院民事紀錄科查詢表1 份為證，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
