【裁判字號】    95,聲,19
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（94年度執聲字第2294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例、搶奪、竊盜等
罪，經分別判處罪刑後，並定應執行刑為有期徒刑3 年確定執行
在案。茲聲請人以受刑人業於民國（下同）94年12月21日核准假
釋在案，而刑期終結日期為95年12月23日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，
刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
