【裁判字號】    94,訴,3524
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明樹律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認其涉犯刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年10月19日執
    行羈押。
二、查被告涉嫌與少年林Ｏ雄、陳Ｏ煒、楊Ｏ賢、盧Ｏ羽、張Ｏ
    忠、陳Ｏ輝共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    於94年8 月21日夜間11時許至翌日凌晨1 時30分許間，連續
    在高雄縣田寮鄉○○路與崗安路路口、高雄市楠梓區○○○
    街與創新路口、高雄縣路竹鄉○○村○○路等處，持西瓜刀
    、開山刀等兇器，以強暴至丙○○○、鐘偉中、乙○○不能
    抗拒而交付財物，嗣並在高雄縣岡山鎮陽明公園內朋分上開
    強盜所得財物等事實，業據證人即共犯少年林Ｏ雄、陳Ｏ煒
    、楊Ｏ賢、盧Ｏ羽、張Ｏ忠、陳Ｏ輝，與證人即被害人丙○
    ○○、鐘偉中、乙○○於偵查中結證明確，且被告亦於本院
    訊問中，自承參與上開強盜犯行並分得部分財物，足認被告
    涉犯刑法第330 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，而具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之理由，因被告之羈押期
    間，即將屆滿，而其羈押原因，仍然存在，自有繼續羈押之
    必要，應自95年1 月19日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
