【裁判字號】    94,重訴,74
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為所犯殺人罪嫌重大，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國94年8 月11日執行羈押，並於94年11月11日延長羈
    押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年1 月11日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  楊智守
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                  書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
