【裁判字號】    93,重訴,606
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第606號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○○
            甲○○
            丙○○○
上訴人與高雄市政府間拆屋還地等事件，上訴人對於民國94年10
月25日本院第一審判決，提起上訴。按提起上訴，應以上訴狀表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，及
上訴理由，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第4 款定有明文
。上訴人未以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度、應如何廢
棄或變更之聲明及上訴理由，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，提出載明前揭事項之
上訴狀，並補繳裁判費用，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第五庭法  官 黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
