【裁判字號】    94,勞再,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    請求恢復職權
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度勞再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯怡如律師
上列再審原告與再審被告間請求確認僱傭關係存在等事件，經核
訴訟標的價額為新台幣（下同）6,561,571 元，應徵裁判費99,0
65元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505 條，第444 條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日內補
繳。逾期未繳，即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            勞工法庭
                                審判長法官      黃金石
                                法      官      林健彥
                                法      官      林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，（並按他造當事人之人數附繕本）。並應繳
納抗告費用新台幣1,000 元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書  記  官      黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
