【裁判字號】    94,交抗,169
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度交抗字第169號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國94年12月9 日裁定（94年度交聲字第61
5 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
按道路交通管理處罰條例第8 條第2 項規定，處罰機關於處罰裁
決前，應給予違規行為人陳述之機會；經查，原審雖以受處分人
遭舉發該交通違規之道路交通管理事件通知單（即內政部警政署
國道公路警察局公警局交字第ZGB013526 號舉發違反道路交通管
理事件通知單），經原舉發機關即內政部警政署國道公路警察局
第七警察隊（下稱第七警察隊）以郵政送達結果，因送達地址（
即高雄縣鳳山市○○街46號2 樓）查無受送達之異議人居住該處
，經退回後，原舉發機關遂依行政程序法之規定，依職權公示送
達等情，有第七警察隊94年12月1 日函附之交寄大宗掛號函件存
根、違規單退件移送清冊在卷可憑，雖非無見，但查上述大宗掛
號函件存根及違規單退件移送清冊是原舉發機關內部作業文書，
並非受處分人受送達之證明文件，實難認原處分機關已證明給予
受處分人陳述之機會，受處分人執此指摘原裁定不當，應認有理
由，原裁定應予撤銷，發回原審法院更為適當之裁定，爰依道路
交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413 條前段裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  江泰章
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                      書記官  白  蘭
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
