【裁判字號】    91,重上,81
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          91年度重上字第81號
上  訴  人  國城建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
被上 訴 人  黃張簡
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共     同
訴訟代理人  張標全律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國93年1月15日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人法定代理人「洪平森」
之記載，應更正為「丁○○」，上訴人訴訟代理人「蔡明樹」之
記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查上訴人之法定代理人原為洪平森，嗣於本院裁判前變更為
    丁○○，上訴人於91年12月31日、92年4 月22日向本院提出
    民事承受訴訟聲明狀、委任狀，聲明上訴人之法定代理人變
    更為丁○○，並委任郁旭華律師、王燕玲、蔡明樹律師為本
    院訴訟代理人，嗣蔡明樹律師陳報解除委任狀終止委任，有
    上揭書狀可稽（本院卷第153 、154 、166 、169 頁），又
    上訴人提出準備書（二）狀（本院卷第242 至248 頁），列
    丁○○為上訴人之法定代理人，且上揭書狀繕本送達被上訴
    人，有掛號函件執據為證，則上訴人變更法定代理人為丁○
    ○後，確於本院實際訴訟，已承受訴訟，本院原判決原本及
    正本列上訴人之法定代理人為洪平森，並列蔡明樹律師為上
    訴人之訴訟代理人，係有錯誤，應更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                               民事第二庭
                                 審判長法官  簡色嬌
                                 法      官  謝靜雯
                                 法      官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                 書  記  官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
