【裁判字號】    94,抗,21
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國94
年11月28日本院94年度票字第695 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票一紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨略以：系爭本票乃相對人承包抗告人房舍
    新建工程之工程款，惟因工程有瑕疵，屋頂嚴重漏水，相對
    人雖口頭應允修復，迄未修復，而該瑕疵修補估計約需新台
    幣30萬元，相對人未履行修補瑕疵之承諾，逕向法院聲請本
    票裁定，顯非公平等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭  審判長法  官  宋國鎮
                                法  官  沈佳宜
                                法  官  王萬金
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
                                書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
