【裁判字號】    94,抗,11
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
                      號
            丙○○○
相  對  人  甲○○
                      7樓之1.
上列抗告人因與甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國94年9
月9 日本院94年度拍字第132 號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。次按繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務，民法第1148條前段亦著有明文。故祗須其抵押權
    已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定。
二、本件相對人主張其對第三人湯立平（已歿）有原裁定所載之
    債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法
    登記，該債權又已屆清償期而未受清償，抗告人等為第三人
    即被繼承人湯立平之繼承人，有相對人提出之他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、繼承系統表及相關戶籍謄本等件可證
    ，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告意旨雖以渠等已向本院聲明拋棄繼承等語，惟查，抗告人
    聲明拋棄繼承事件，業經本院家事法庭以94年度繼字第277
    號民事裁定駁回在案，業據本院查明屬實，並有該民事裁定
    附卷可稽。是抗告人等既為第三人湯立平之繼承人，則依首
    開說明，渠等提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事庭  審判長法  官  宋國鎮
                                法  官  曾明玉
                                法  官  王萬金
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
                                書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
