【裁判字號】    94,易,742
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第742號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第2890號），及移
送併辦（台灣新竹地方法院檢察署94年度速偵字第1349號），本
院於中華民國95年1 月3 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續竊盜，處拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（1）本案乙○○於犯罪行為時係精神耗弱之人。
（2）乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列
     時、地，徒手竊取他人之財物：
   於民國（下同）94年5 月25日下午某時許，在苗栗縣頭份
     鎮○○里○○路876 巷6 號3 樓甲○○房間內，徒手竊取
     丙○○所有之皮包1 個（內有丙○○所有之國民身份證、
     駕照、IC健保卡、新台幣5 百元）得手。
   於94年6 月13日下午某時許，在甲○○上開房間內，徒手
     竊取甲○○所有之NOKIA 行動電話1 支、ASUS電腦主機1
     台得手。
   於94年8 月25日晚上10時許，在新竹市○○路45號，徒手
     竊取店員柯佩姍所管領之項鍊3 條（共值新台幣1172元）
     得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國      95    年    1    月    3    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國      95    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
