【裁判字號】    94,自,13
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
本件傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正如理由一所示事項，逾期駁
回自訴。
    理  由
一、應補正事項如下：
  (一)被告廖原與（或「興」）之確實姓名、年齡、住所或居所或
    其他足資辨別之特徵。
  (二)應依被告之人數，提出繕本送達本院。
  (三)自訴人應向本院補正律師委任狀，委任律師為自訴代理人。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴之提起，應委
    任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明文。
三、經查，本件自訴人對被告廖原與所提起之自訴，均未依前開
    法條規定，且就被告廖原與（或「興」）之姓名亦書寫未清
    ，而無從確定被告之實際姓名，依照首揭說明，自訴人提起
    本件自訴，其起訴之程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第343
    條、第273 條第3 項、第329 條第2 項規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正如主文，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                     刑事第一庭審判長法  官 劉興浪
                                     法  官 蔡志宏
                                     法  官 楊台清
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                     書記官 張文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
