【裁判字號】    94,訴,403
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1076號），及移送併案辦理（94年度毒偵字第1332
號）），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因貳
包（淨重零點陸零公克、空包裝重零點參柒公克）沒收銷燬之，
注射針筒陸支沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因貳包（淨重零點陸零公克、空
包裝重零點參柒公克）沒收銷燬之，注射針筒陸支沒收。
    犯罪事實及理由
一、除下列事項更正或補充外，餘均與起訴書所載相同，茲引用
    之（如附件）。
（一）本件觀察、勒戒執行完畢時間，及施用毒品之時間、地點
      、方式、次數補充更正為「詎其仍不思悛悔，於93年11月
      12日觀察、勒戒執行完畢無繼續施用傾向出所後，復分別
      基於施用第一級及第二級毒品之概括犯意，自94年2 月初
      某日起，至94年11月2 日上午止，在其苗栗縣卓蘭鎮內灣
      里12鄰內灣147 住處及同鎮內灣里第一公墓土地公廟內，
      將海洛因加水稀釋後，以針筒注射方式，每天約1 次之頻
      率，連續施用第一級毒品海洛因多次；另自94年3 月13日
      下午起，至94年10月31日止，在同上地點，以玻璃吸食器
      盛裝安非他命後再下方點火加熱產生煙霧方式，連續施用
      第二級毒品安非他命多次」。
（二）增加被告於審理中自白。
（三）增加法務部調查局94年11月25日調科壹字第990001357 號
      鑑定通知書。
（四）增加扣案之海洛因2 包（淨重0.60公克、空包裝重0.37公
      克）、注射針筒5 支（併案部分）。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51條
      第5 款。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
