【裁判字號】    94,繼,364
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度繼字第364號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
兼上列2人
共      同
法定代理人  丙○○    住同上
                      身分證統.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國65年10月27日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣卓蘭鎮上
新里8鄰上新110號）於94年11月8 日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
