【裁判字號】    94,婚,281
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決        94年度婚字第281號
原      告  乙○○
                        2號
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十二月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）六十年四月二十五日結婚，
    育有已成年子女左瀅妮一人，惟被告於八十年七月二十八日
    晚上離家外出後，迄今未歸，毫無音訊，長達十多年多之時
    間，均未與原告履行同居義務，亦未善盡照顧子女之責，顯
    然惡意遺棄原告及子女，且事實上難以履行夫妻之同居義務
    。為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款「惡意遺棄
    」及同條第二項「重大事由」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，並查詢被告之在監在押紀錄、前科紀錄，並訊問證
    人即兩造子女左瀅妮、原告乾兒子吳孝良、鄰居楊蘭妹。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造於六十年四月二十五日結婚，育有已成
    年子女左瀅妮一人，惟被告於八十年七月二十八日晚上離家
    外出後，迄今未歸，毫無音訊，長達十多年多之時間，均未
    與原告履行同居義務，亦未善盡照顧子女之責，顯然惡意遺
    棄原告及子女，且事實上難以履行夫妻之同居義務等情，業
    據其提出戶籍謄本為證；並經本院依職權向內政部警政署入
    出境管理局調閱被告之入出境紀錄表，及查詢被告之在監在
    押紀錄、前科紀錄，均查無任何被告之音訊，可資參照。另
    證人即兩造子女左瀅妮、養子吳孝良、鄰居楊蘭妹於九十四
    年十二月二十日到庭，證述略以：被告於八十年七月二十八
    日離家外出後，迄今未歸，原告曾經報警及登報，亦曾到朋
    友處尋找，均無被告之消息，已有十多年沒有見過被告等語
    ，可資佐證原告之主張屬實。從而，被告無正當理由，長期
    不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活
    不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒
    絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告
    依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，以惡意遺棄
    之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求離婚，既經准
    許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予審究有無同條第二項規
    定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
