【裁判字號】    94,易,672
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第672號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2938號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於竊盜之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國94
    年2 月21日夜間凌晨3 時許，持其所有客觀上可供兇器使用
    之剪刀1 把，剪斷毀壞門後繩索之安全設備再撬開木頭閂子
    之方式，侵入苗栗縣卓蘭鎮豐田里豐田143 號乙○○○住宅
    屋內，竊取乙○○○所有之現金新臺幣8 千元（起訴書原記
    載為9 千元，經公訴檢察官當庭更正為8 千元），得手後並
    將之花用殆盡。嗣經乙○○○報警後，為警循線查獲，並扣
    得其所有之剪刀1 把。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、審理中之自白。
  （二）被害人乙○○○於警詢之陳述。
  （三）扣案之剪刀1把。
  （四）竊盜現場照片1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第41條第
      1項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條第1項第1、2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯
      之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
