【裁判字號】    94,訴,618
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：94年度偵字第4232號）
，本院於中華民國95年1 月3 日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    未扣案偽造「乙○○」之印章壹顆、偵查卷第六十頁所附台
    灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書申請人簽章欄內
    偽造之「乙○○」署押壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國（下同）94年3 月7 日左右，在苗栗縣頭份
      鎮○○路176 號王振華住處，收受王振華（竊盜部分經檢
      察官另行起訴）交付之「乙○○」身分證、健保卡、駕照
      等贓物後，2 人準備向電信業者申辦乙○○名義之行動電
      話門號使用，遂基於偽刻印章之犯意聯絡，由甲○○委請
      不知情之刻印店人員偽刻「乙○○」之印章1 顆，甲○○
      刻好後，向王振華佯稱乙○○欠繳行動電話費用無法申辦
      ，並交還上開證件等贓物予王振華，使王振華信以為真而
      作罷。實際上，甲○○則意圖為自己不法之利益，早在94
      年3 月9 日某時，至新竹市○○路「台灣大哥大股份有限
      公司特約中心」，利用乙○○之身分證及偽刻之印章等資
      料，在台灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書申請
      人簽章欄內偽簽「乙○○」之署押1 枚，復持以向該特約
      中心人員行使，得以申辦0000-000000 號門號使用，足以
      生損害於乙○○及台灣大哥大股份有限公司對電信管理資
      料之正確性。甲○○領得該門號後，自94年3 月9 日起，
      至同年月19日止，撥打該門號對外聯絡，向台灣大哥大股
      份有限公司詐得不法利益共1707元。
（二）嗣警方先於94年3 月19日凌晨3 時30分許，在苗栗縣竹南
      鎮新南里五谷王45號旁馬路上，查獲王振華持有乙○○之
      身分證等證件後，再據王振華之供述，循線查獲甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第339條第2項、第349條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國      95    年    1    月    3    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
