【裁判字號】    94,聲,411
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           94年度聲字第411號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾柒萬元後，本院九十四年度執字第五一
六七號執行事件之強制執行程序，於本院九十四年度苗簡字第五
二七號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就相對人於本院94年度執字第51
    67號清償票款強制執行事件中所請求之執行債權金額，事實
    上已為部分清償，聲請人並已據此向本院提起94年度苗簡字
    第527 號債務人異議之訴在案，為此聲請裁定停止上開執行
    事件之強制執行程序等語。
三、查聲請人所陳業已提起債務人異議之訴之情，已經本院調取
    上開相關卷宗核閱無誤，依前揭規定，其聲請定相當並確實
    之擔保，為停止強制執行之裁定，並無不合。審諸相對人業
    於本院94年度苗簡字第527 號債務人異議之訴中，坦認確已
    收受聲請人清償之230,000 元，雖相對人同時陳稱上開230,
    000 元係用以清償聲請人之另筆借款云云，然相對人之抗辯
    是否屬實，此乃法院實體判斷之範疇，惟就聲請人主張其已
    清償230,000 元一節，自非完全無據。是本院斟酌上情，認
    聲請人以提供擔保金370,000 元（執行債權本金600,000 元
    -230,000元=370,000元）為相當。從而，聲請人聲請本院定
    相當之擔保，停止強制執行程序，並無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
