【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13080 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理案號
：94年度簡字第4195號），爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○
    為親戚關係，因被告遭長輩指責，以為係告訴人於鄉公所散
    佈毀損其名譽之言詞，而於民國94年4 月29日13時30分許，
    在臺北縣五股鄉○○路35號前，徒手毆打告訴人，致告訴人
    受有左眼瞼淤腫傷、左頭枕部頭皮瘀腫傷、右手掌挫傷之傷
    害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於94年
    12月30日具狀撤回對於被告之傷害告訴，此有撤回告訴聲請
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判
    決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程
    序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  戴嘉清
                                       法  官  林晏鵬
                                       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
