【裁判字號】    94,訴,2072
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
選任辯護人  羅瑞洋律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告等因違反政府採購法等案件，本院於中華民國九十四年
十一月三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄第六項關於移送併辦案號「臺灣板橋地
方法院檢察署九十四年度毒偵字第一七七００號」應更正為「臺
灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一七七００號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第六項關於移送併辦案號
    原記載「臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一七
    七００號」，顯係「臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一七七００號」之誤繕，惟不影響於全案情節與判決本
    旨，茲予以更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
