【裁判字號】    95,聲,29
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執聲字第二號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（淨重壹點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第二一五九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院判處有期徒刑三月確定，因被告甲○○否認扣案之
    安非他命壹包（淨重壹點七公克）為其所有，未宣告沒收，
    惟安非他命為違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項及同法第四十條但書規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒偵字第二
    一五九號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經本院
    以九十四年度簡字第五Ｏ九四號判決判處有期徒刑三月確定
    ，查獲第二級毒品安非他命壹包（淨重零點七公克）因被告
    甲○○否認為其所有，且無證據證明與被告甲○○施用毒品
    之犯行有關，未經本院宣告沒收銷燬，有本院九十四年度簡
    字第五Ｏ九四號判決一件在卷可按。聲請人聲請裁定將被告
    持有之安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    三    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
