【裁判字號】    94,破,75
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度破字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產和解應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為
    必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，經本院於94年
    11月22日裁定命其於5 日內補正，該項裁定已於94年11月29
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
