【裁判字號】    93,重國,8
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度重國字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  康立平律師
被      告  交通部公路總局第一養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊政雄律師
            成介之律師
右  一  人  丁○○
複代理人
被      告  台北市政府捷運工程局北區工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖學興律師
            林倖如律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國九十四年九月十六
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄關於「被告台北市政府捷運工程局北區工程處
應給付原告新台幣伍佰參拾壹萬零捌佰參拾壹元及自民國九十三
年十二月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。」之記
載，應更正為「被告台北市政府捷運工程局北區工程處應給付原
告新台幣伍佰參拾壹萬零捌佰參拾壹元及自民國九十二年十二月
八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。」。
原判決理由欄第十一項中關於被告應給付遲延利息之起算日「93
年12月8 日」之記載，應更正為「92年12月8 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
