【裁判字號】    94,簡,6077
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6077號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （因另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5816、
5917號）， 被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反藥事法、麻醉藥品管理條例、竊盜、煙毒、
    偽造文書等案件，分別經法院判刑確定，嗣經臺灣新竹地方
    法院以八十四年度聲字第一０六九號裁定應執行有期徒刑七
    年八月確定，已於民國九十二年八月九日執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，明知真實姓名年籍不詳之綽號「阿吉」之成年
    男子所交付之車號ＬＦ─二七五八號自用小貨車一輛係「阿
    吉」所竊得之贓物（按該車係乙○○所有，於九十四年三月
    二十日晚上十一時許，在臺北縣三峽鎮○○街六十三巷對面
    遭「阿吉」竊得），竟仍於九十四年三月二十三日晚上九時
    許，在臺北縣三峽鎮○○路三鶯加油站附近，自「阿吉」收
    受該車供己使用。嗣於九十四年四月四日上午十一時三十分
    許，甲○○駕駛上開車輛行經臺北縣三峽鎮○○路○段三八
    三號前為警查獲。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵審中之自白。
  (二)、告訴人乙○○之指訴。
  (三)、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資
      料一紙。
  (四)、贓物認領保管單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告有前揭曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行不良（見卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表）、犯罪之動機、目的、手段、所收受之贓
    物價值及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準（起訴書記載被告涉犯竊盜罪部
    分，已另判決免訴在案）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
