【裁判字號】    94,聲,3108
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（94年度執聲沒字第775 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、惟因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入
    保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，如此可確認具保人
    亦不知被告行蹤，將使具保人對於沒入保證金之裁定更加信
    服，司法院民國70年10月28日（）廳刑一字第1104號函可
    資參考。
三、經查：本案具保人丙○○之住所雖為臺北縣永和市○○路33
    4 號10樓，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣板
    橋地方法院檢察署刑保字第94000549號刑事保證金收據各1
    紙在卷可稽，且聲請人於94年11月4 日依上開地址送達甲○
    榮丑94執6211字第84926 號通知書予具保人，請具保人通知
    或帶同被告乙○○於同年11月21日上午10時到案接受執行，
    並於同年11月8 日由具保人之同居人即其父鄭秋水簽收，亦
    有上開通知書及送達證書各1 紙附卷可憑。然具保人前於94
    年10月15日即經臺灣桃園地方法院以94年度聲羈字第751 號
    裁定准予羈押，並禁止接見通信，迄今仍在臺灣桃園看守所
    羈押中，有前案明細資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1 份在卷可參，足見具保人事實上無從知悉上開通知書
    內容，亦無法履踐通知或帶同被告到案接受執行之義務，而
    具保人既無履行其保證人責任之可能性，實與通知未經合法
    送達之情形無異，參酌前開司法院函示意旨，聲請人聲請沒
    入上開保證金云云，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
