【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例罪，聲請人聲請沒入保證
金（94年度執聲沒字第779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險罪，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣10,000
    元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條及同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，致無
    法執行被告之刑罰；且具保人經通知未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據、通知、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、未拘提被
    告到案報告書、郵務送達證書各乙紙、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書各2 紙
    、拘票3 紙等件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表乙紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
