【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  74歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一七一六二號），惟本院認不宜以簡易判決處刑（九
十四年度簡字第五六六一號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○
    二人互不相識，恰於民國九十四年一月二十七日七時三十分
    許，均牽狗前往臺北縣中和巿華新街一０九巷一三九之一號
    前運動、散步，因二人所飼養之狗互咬，二人亦因此口角爭
    執，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意，持木棍毆擊被告甲○
    ○，致被告甲○○受有頭部外傷、胸部挫傷、左尺骨骨折及
    右前臂挫傷之傷害；被告甲○○不甘示弱，亦基於傷害犯意
    ，持水果刀刺向被告乙○○，致乙○○受有右手撕裂傷之傷
    害。因認被告乙○○、甲○○二人均涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互控傷害案件，檢察官
    認渠二人均觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    即被告乙○○、甲○○於本院九十四年十二月二十七日訊問
    時當庭撤回告訴，並均提具刑事撤回告訴聲請狀，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
