【裁判字號】    94,訴,1720
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6942
號、94年度偵字第9999號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前於民國（下同）94年8 月
16日訊問後，認其所涉刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜等罪
名，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
有攜帶槍、彈犯案之情形，非予羈押顯難進行審判，而諭令羈押
暨執行在案，嗣本院於94年11月8 日訊問被告乙○○後，認原羈
押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要，諭令被告乙○○之羈押
期間自94年11月16日起延長2 月。茲本院於95年1 月3 日訊問被
告乙○○後，仍認其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要，
爰庭諭被告乙○○之羈押期間自95年1 月16日起延長2 月，並特
為書面裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
