【裁判字號】    94,交簡,1056
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第三八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告乙○○於肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，於警據報前往甲○○、乙○○就醫之醫院處理
    時，自承肇事並接受裁判，應予補充外，證據欄並補充被告
    雖辯稱：如係側撞，為何伊車頭會凹陷云云，然查，由卷附
    二台機車之車損照片觀之，被告之機車主要係左前車頭、左
    前車身受損，而告訴人甲○○之機車亦係左前車頭受損，顯
    見被告確係在橫越化成路時，與告訴人所騎機車直行化成路
    往中正路方向，發生撞擊，是二車發生側撞，並無任何疑義
    。況依卷附鑑定意見書所載亦認告訴人未注意車前狀況，亦
    為肇事次因，是告訴人稱未看到被告所騎乘機車等語，顯係
    其疏未注意車前狀況，然告訴人縱與有過失，亦無礙於本件
    被告過失傷害罪責之成立。復按，過失傷害罪乃告訴乃論之
    罪，被告既未在法定六個月之告訴期間對甲○○提出過失傷
    害之告訴，偵查及司法機關即無從審酌甲○○是否成立過失
    傷害之罪責，附此敘明。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之過失程度、告訴人之傷勢，並斟酌被告於犯罪
    後能未能完全坦承犯行，尚未與告訴人達成和解並賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
