【裁判字號】    94,抗,38
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度抗字第38號
再?抗告人  甲○○
相  對  人  合作金庫股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
???????????送達代收.
??????????
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國94年
11月28日本院94年度抗字第38號所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定；受裁定送達之人提起抗告，應於裁
    定送達後10日之不變期間內為之，非訟事件法第46條、第42
    第1 項前段分別定有明文。抗告與再抗告雖有審級之不同，
    然兩者同屬抗告之性質則一，故前開抗告期間之規定於再抗
    告自亦同有適用。又提起再抗告已逾法定期間，原抗告法院
    得依民事訴訟法第490 條第2 項以裁定駁回之。
二、查本院民國94年11月28日所為94年度抗字第38號拍賣抵押物
    事件之裁定係於94年12月6 日送達於再抗告人，有卷附送達
    證書可按，再抗告期間於94年12月18日（即抗告之10日不變
    期間加計2 日之在途期間）即告屆滿，乃再抗告人遲至94年
    12月21日始行提出再抗告狀，顯逾上開不變期間，其再抗告
    自非合法，應以裁定駁回。
三、爰依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第490
    條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  吳佳穎
如不服本裁定，須於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提起
抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                             書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
