【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國94年
11月15日本院94年度票字第12782 號第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票債權之發生肇始於抗告人於92年6 月1 日向相對人等
    買受土地所簽訂之土地買賣契約書，約定契約價金為新臺幣
    （下同）45,938,000元，期間並陸續給付價金與土地出賣人
    ，惟93年10月29日因土地買賣契約之出賣人其中一人林順義
    因債務問題，與土地買賣契約書之所有人簽訂協議書，並開
    立本票與出賣人等，該協議書第3 條載：「甲方（即抗告人
    ）應簽發全部持份者（林順義除外）於第一項所需證件備齊
    日起三個月本票，如有部分遲延而致影響產權移轉，其本票
    已到期者，應按遲延期間順延之。」，該土地買賣之標的物
    上，抗告人已付出31,438,000元，迄今出賣人即相對人並未
    依約騰空交付土地與抗告人，按協議書第3 條之約定，抗告
    人尾款所開立之本票到期日應按遲延期間順延，相對人甲○
    ○之本票債權應至出賣人將土地騰空交付與抗告人之後始發
    生，另相對人所據以聲請強制執行之本票金額為453 萬元，
    然抗告人就土地買賣契約所開立之本票欠款於開立本票後已
    於92年4 月20日給付相對人甲○○75萬元，作為給付欠款及
    補貼，抗告人尚未給付相對人之款項僅剩400 萬元，顯見抗
    告人尚積欠相對人甲○○之金額與相對人所據以聲請執行之
    金額不一致，原審裁定准相對人強制執行，並非適法等語。
    抗告人所稱即使屬實，關於抗告人與相對人及其他第三人就
    土地買賣所生糾葛，及抗告人已經清償部分款項等節，亦均
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定，抗告
    人聲明請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  楊千儀
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
