【裁判字號】    94,簡,6074
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年3 月21日下午3
    時許，在臺北縣三重市○○街拾得嚴榮忠所遺失之萬泰商業
    銀行現金卡1 張（上有記載密碼）後，將之侵占入己，並意
    圖為自己不法之所有，於同日下午3 時58分許，前往建華商
    業銀行設在臺北縣三重市○○路○ 段80號之自動櫃員機，以
    插入前開侵占之現金卡並輸入密碼之不正方法，接續3 次由
    該自動櫃員機取得他人之現金共計新臺幣19,000元供己花用
    。嗣嚴榮忠於同日下午5 時向萬泰商業銀行掛失上開現金卡
    時，因發現已遭人盜提現金，遂於同年月24日下午4 時許，
    偕警調取上址自動櫃員機之監視錄影帶加以翻拍照片後，始
    悉上情。案經嚴榮忠訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
    （一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
    （二）證人即告訴人嚴榮忠於警詢時之證述。
    （三）ATM交易查詢紀錄1 份、翻拍照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第337 條之侵占遺失物
    罪與同法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪。被告以不正方法3 次由自動櫃員機取得他人
    現金之地點相同、時間密切接近，且侵害同一法益，為接續
    犯。又被告所犯前開二罪間，有方法結果之牽連關係，應依
    牽連犯之規定，從較重之刑法第339 條之2 第1 項以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪處斷。爰審酌被告之犯罪
    動機、手段、所取得之現金金額及犯後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
