【裁判字號】    94,智,18
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度智字第18號
原      告  甲○○
被      告  皓智企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局被舉發案號數：000000000Ｎ
０五號、被舉發案名稱：彩色電場冷光之專利舉發案確定前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、異議案、舉發案
    、撤銷案確定前，得停止審判，此規定於新型專利準用之，
    專利法第90條第1 項、第108 條分別定有明文。又訴訟全部
    或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院
    得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項規定，於應
    依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，民事訴訟
    法第182 條亦有明文規定。
二、查本件原告係以被告侵害其所有新型第180838號專利權為由
    ，對被告提起侵權行為損害賠償訴訟，故原告確實享有上開
    專利權且該權利未經主管機關撤銷即為本案裁判之基礎。惟
    原告所有前揭專利經舉發人盧孟聰舉發後，業經經濟部智慧
    財產局審定舉發成立，應撤銷專利權（被舉發案號數：00
    0000000Ｎ０五號、被舉發案名稱：彩色電場冷光）
    ，原告不服已向經濟部提起訴願，該訴願案因案情複雜，仍
    在審理中，尚未作成訴願決定等情，有被告提出之舉發審定
    書影本1 份在卷可稽，並經本院依職權查詢屬實，有經濟部
    智慧財產局94年7 月20日（94）智專三（二）04024 號函及
    經濟部94年12月23日經訴字第09406114020 號函附卷可憑。
    本件民事訴訟之裁判既以系爭專利權是否存在為據，本院因
    認在如主文所示之舉發案確定前，有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
