【裁判字號】    94,重訴,50
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告因殺人案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第271 條
第1 項之殺人罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國94
年8 月12日起執行羈押，嗣並裁定於94年11月12日起延長羈押2
月，原羈押期限將於95年1 月11日屆期。茲本院於95年1 月3 日
訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
95年1 月12日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
