【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○前於民國（下同）88年間因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑9 月，緩刑4 年確定，後
    經撤銷緩刑，自89年1 月11日起算執行，至89年10月10日執
    行完畢（非累犯）；又前於94年10月18日因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑5 月，而於94年11月23日確定（尚未執行完
    畢，亦非累犯）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價
    值及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
