【裁判字號】    94,簡,4312
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4312號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
94號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查被告甲○○於本院行準備程序時，自白犯罪，經
    本院合議庭評議結果，認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
    ，爰依首揭規定，不經通常審判程序，改以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、甲○○於民國（下同）94年1 月8 日凌晨1 時50分許，搭乘
    林志明駕駛之車牌號碼CC-6010 號自用小客車，行經臺北縣
    中和市○○路與板南路口時，因故與蘇昕晢（起訴書誤載為
    蘇昕哲）駕駛之車牌號碼CS-7205 號自用小客車發生碰撞，
    致蘇昕晢與同車搭載之莊喬雲受有傷害（林志明酒後駕車及
    過失傷害部分，另案審理中）。甲○○基於朋友之情誼，竟
    意圖使林志明隱避，於同日凌晨3 時53分許在臺北縣政府警
    察局中和分局交通分隊，接受警員詢問並製作筆錄時，謊稱
    自己為前揭自用小客車之駕駛人而頂替林志明。嗣甲○○經
    其父勸說後，始於同日上午9 時41分許，經警再度製作筆錄
    時，自首前開頂替犯行並接受裁判。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時
    皆坦承不諱，核與同案被告林志明於警詢中供述之情節大致
    相符（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1494號偵查
    卷宗第7 至11頁），並有被告甲○○之2 次警詢筆錄可稽（
    見同上偵查卷宗第12至16頁），是被告甲○○前揭自白，核
    與事實相符，應堪信實。本件事證明確，被告甲○○之犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
四、查被告甲○○所為，核係犯刑法第164 條第2 項意圖使犯人
    隱避而頂替罪。又被告甲○○主動向有偵查犯罪職務之警員
    陳明前開頂替犯行並接受裁判（有前揭被告警詢筆錄可參）
    ，應認被告合於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前案紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可憑）、犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第164 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     3     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
