【裁判字號】    94,簡上,42
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度簡上字第42號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  惠康百貨股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  統駿國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年11月
29日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「萬壹仟伍佰元」之記載，應
更正為「萬零陸佰元」。
原判決正本理由欄第五點倒數第二行中關於「（21,000×0.5=10
,500）」之記載，應更正為「（20,100×0.5=10,500）」。
原判決正本理由欄第六點第三行中關於「合計31,500元」記載，
應更正為「合計30,600元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法官  林玫君
                                    法官  連士綱
                                    法官  徐福晉
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                  書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
