【裁判字號】    94,聲,2736
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2736號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○（即許文同、許嚴麗之遺產管理人）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第五一○一號擔保提存事件一案所提
存之擔保物臺灣土地銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元券
貳張（號碼：ＴＬＢ一三四九七五、ＴＬＢ一三四九七六），及
現金新臺幣壹拾捌萬元，合計新臺幣貳佰壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向債務人許文同、許嚴麗
    請求清償票款，經本院90年度裁全字第1048號民事裁定，提
    供擔保物後，聲請就債務人許文同、許嚴麗之財產予以假
    扣押，嗣聲請人聲請變換提存物，改以提存如主文第1 項所
    示之擔保物在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回
    本案擔保物，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院90
    年度存字第5101號提存書、90年度裁全正字第1048號民事裁
    定、94年度繼更字第5號民事裁定等影本各1件、相對人之同
    意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年2 月16日以90年度裁全正字
    第1048號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換
    提存物，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，
    嗣因上開假扣押之債務人許文同、許嚴麗於90年7 月29日
    雙雙失蹤，經本院於92年11月28日判決宣告渠等於91年7 月
    29日死亡，而相對人為其遺產管理人，相對人已同意聲請人
    取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調
    閱本院90年度存字第5101號提存卷宗、94年度繼更字第5 號
    選任遺產管理人卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
