【裁判字號】    95,聲,14
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
656號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點肆捌公克，空包裝重零點陸
伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國93年11月26日以93年度核退毒
    偵字第342 、1653號不起訴處分確定。然該案扣押之海洛因
    毒品，檢驗後確屬海洛因（淨重1.48公克）。爰依首揭法律
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於93年11月26日以93年度核退毒偵字第342 、1653號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告
    因上開案件所遭扣押之白粉，經送檢驗結果，確係第一級毒
    品海洛因無訛（驗後淨重1.48公克，包裝重0.65公克），此
    有法務部調查局93年11月8 日調科壹字第060008994 號鑑定
    通知書1 份附卷足憑。故上開扣押物既係第一級毒品，核屬
    違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵
    屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
