【裁判字號】    95,家訴,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家訴字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件前經原告聲請支付命令後，經被告異議，依法視為起
    訴，而原告未據繳納該訴訟裁判費，經本院於民國94年11月
    30日書面裁定命原告於裁定送達後五日內補正繳納扣除該原
    繳支付命令之費用後所應繳納之裁判費新台幣6380元。然該
    項裁定並已於民國94年12月6日送達原告，有送達證書附卷
    可憑，而原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，依法自應
    予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
