【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（90年度執他字第3084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國90年2 月16日以90年度訴字第89號判處有期
    徒刑七月，緩刑五年，並於90年3 月26日確定。茲查該受刑
    人在緩刑期內更因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94
    年10月19日以94年度易字第1060號判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以三百元折算一日，並於94年11月17日確定。爰依
    刑法第75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表後，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
