【裁判字號】    94,聲,2786
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2786號
聲請人即債權人  中華商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  丁○○
相對人即債務人  昶華機械工業股份有限公司
兼上法定代理人  甲○
相對人即債務人  丙○○
上列當事人間本院94年度存字第142 號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物交通銀行開發金融債券第16期第13次
4年期債票，面額新臺幣（下同）100,000元券7張（號碼：MQ000
107～MQ000113），合計700,000元，聲請許其變換，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣柒拾萬元之交通銀
行開發金融債券第二十期第一次五年期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即交通
    銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，其價值核與本院
    命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金700,000 元或
    同等值之交通銀行開發金融債券第16期第13次4 年期債票尚
    屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
