【裁判字號】    94,簡上,4
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認債權
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               94年度簡上字第4號
上  訴  人  中華郵政股份有限公司丙○○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林敏澤律師
            李亭萱律師
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，上訴人對於中華民國94年
4月22日本院馬公簡易庭93年度馬簡字第68號第一審判決提起上
訴，本院於中華民國94年12月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件為確認上訴人中華郵政股份有限公司丙○○○（下稱丙
    ○○○）與上訴人乙○○間債權債務關係存在之事件，由於
    二名上訴人間有關債權債務關係存否一事，實體法上具有不
    可分性，有合一確定並防止裁判歧異之必要，性質上為類似
    必要共同訴訟。因此，依據民事訴訟法第56條第1款之規定
    ，上訴人丙○○○具狀提起上訴之效力，應及於未具狀提起
    上訴之上訴人乙○○，合先說明（最高法院82年第2次民事
    庭會議決議參照）。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、被上訴人起訴主張：其對上訴人乙○○有債權存在，遂以本
    院93年度票字第43號本票准許強制執行之裁定作為執行名義
    ，聲請以本院93年度執字第1100號給付票款事件對上訴人乙
    ○○進行強制執行，嗣經執行法院於民國93年9月7日核發扣
    押命令，扣押上訴人乙○○在上訴人丙○○○之存款，該扣
    押命令於93年9月10日經上訴人丙○○○收受，其上並載明
    扣押效力至93年9月30日為止，但上訴人丙○○○卻未將帳
    戶內於93年9月20日入帳之439,988元凍結，反遭提領殆盡，
    由於該提領行為不能發生清償效力，故被上訴人提起本件訴
    訟，求為確認上訴人乙○○對上訴人丙○○○之存款債權於
    該439,988元之範圍內存在。
四、上訴人丙○○○以：執行法院於93年9月7日核發之扣押命令
    說明七之部分，將上訴人乙○○未來之存款債權予以扣押，
    因違反強制執行法第115條之1之規定，已遭臺灣高等法院高
    雄分院以94年度抗字第291號裁定撤銷，且上訴人乙○○帳
    戶於93年9月20日存入之439,988元，屬於勞工保險條例第29
    條所定不得扣押之勞工保險金，不在執行法院所得扣押之範
    圍。因此，上訴人丙○○○容任上訴人乙○○提領該筆款項
    ，自無不當，被上訴人求為確認上訴人間就該439, 988元仍
    有債權債務關係存在，並無理由等語，資為抗辯。
五、上訴人乙○○則陳稱：其確實積欠被上訴人款項，但無法說
    明彼此間之債權債務關係等語。
六、原審就被上訴人所提之訴，判決確認上訴人乙○○對上訴人
    丙○○○之存款債權於439,988元之範圍內存在。上訴人全
    部不服，上訴聲明請求：原判決廢棄；被上訴人在第一
    審之訴駁回。被上訴人則聲明請求駁回上訴。
七、本件被上訴人對於上訴人乙○○有債權存在，遂持本院93年
    度票字第43號本票准許強制執行之裁定作為執行名義，聲請
    以本院93年度執字第1100號給付票款事件進行強制執行，嗣
    經執行法院於93年9月7日核發扣押命令，扣押上訴人乙○○
    在上訴人丙○○○之存款，該扣押命令於93年9月10日經上
    訴人丙○○○收受，其上並載明扣押效力至93年9月30日為
    止，但上訴人丙○○○並未將帳戶內於93年9月20日入帳之
    勞工保險金439,988元凍結，而任由上訴人乙○○提領等事
    實，為兩造所不爭執，並有上訴人丙○○○提出之交易資料
    1紙為證，且經調取本院93年度執字第1100號執行案卷核對
    無誤，應認定為真正。
八、兩造對於上訴人乙○○前述存款帳戶內，於93年9月20日入
    帳之439,988元，是否為法院扣押命令所及？互有爭執。經
    查，本院於93年9月7日所核發之（93）彭院明執仁93執1100
    字第6410號執行命令，雖將上訴人乙○○前述存款帳戶內之
    金錢予以扣押，其中執行命令說明七部分並記載扣押效力至
    93年9月30日為止，惟該說明七所示之執行方法，業經上訴
    人丙○○○聲明異議後，由臺灣高等法院高雄分院以94年度
    抗字第291號裁定撤銷確定，業據調取該執行案卷核對無誤
    。準此，依據同上執行命令說明六所載，執行命令之效力，
    應僅及於執行命令送達日即93年9月10日為止之存款，尚不
    及於將來之存款。從而，上訴人乙○○存款帳戶於93年9月
    20日存入之439,988元，並非執行命令扣押效力所及，上訴
    人乙○○日後予以提領，自足以消滅對上訴人丙○○○之該
    部分存款債權，被上訴人起訴所為相反之主張，即屬無據。
    原審判決被上訴人勝訴，並確認上訴人乙○○對上訴人丙○
    ○○有前開存款債權存在，容有未洽，應由本院予以廢棄，
    而改判如主文第二項所示。
九、兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與判決結果不生影響，
    不再一一論斷，附此敘明。
十、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                  民事庭  審判長法  官  洪曉能
                                法  官  陳介安
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
