【裁判字號】    94,交易,145
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官簡請簡易判決（94年度偵字
第4524號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年7 月11日15時30分許，駕
    駛車牌號碼為YS-8352 號之自小客車，沿屏東市○○路由東
    往西方向行駛至該路段323 號前擬迴車時，本應注意車前狀
    況，看清有無來往車輛，並隨時採取必要之安全措施，且在
    當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    且視距良好之情況下，並無不能注意之情事，竟疏未注意即
    貿然迴車，致其左前車頭撞上江蜜凰所騎乘同方向欲行駛跨
    越民生路設有分向限制線路段之車牌號碼為BU6-125 號之重
    型機車，使江蜜凰人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、頭皮
    撕裂傷、胸部及臉部挫傷及兩膝皮膚擦撞傷等傷害，因認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人江蜜凰於本院審理中，具
    狀聲請撤回其告訴，有卷存94年12月26日聲請准予撤回告訴
    狀1 紙可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
