【裁判字號】    94,補,315
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第315號
原      告  己○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  乙○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰柒拾玖萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍萬捌仟參佰貳拾壹元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
