【裁判字號】    94,交簡,799
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第799號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除補充如下外：(一)、犯罪
    事實欄補充：甲○○於犯罪未為有偵查權之人發覺前，於車
    禍處理警員到現場時向警員自首犯罪，接受裁判。(二)、證據
    並所犯法條欄補充：被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向車
    禍處理警員自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警員前
    往事故現場處理時，當場表明係肇事者，並願接受裁判，應
    依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度、所造成告訴
    人之傷勢、迄今未與告訴人達成和解，犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡
易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  葉祝君
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
