【裁判字號】    94,聲,1266
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（94年度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○前經檢察官指定保證金額新臺幣壹萬元
    ，由受刑人即被告繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據各1 紙在卷可徵。
二、茲以被告經傳拘無著，顯已逃匿，有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署傳票之送達證書、員警拘提報告書、戶籍謄本及臺灣
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    1 紙可參，堪認被告有逃匿之事實，是以聲請人之聲請，於
    法有據，應予准許，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
