【裁判字號】    94,補,332
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第332號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾玖萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元。扣除已繳調解費用新臺幣壹仟元，
尚應補繳新臺幣玖仟柒佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
