【裁判字號】    94,簡上,131
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度簡上字第131號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院94年度簡字第805 號中華民國
94年6 月29日刑事簡易判決（94年度偵字第1994號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。惟其以原審量處其有期徒
    刑4 月實屬過重云云提起上訴。
二、經查本件原審法院審酌被告即上訴人所為紊亂社會正常交易
    秩序，惟所得非多，犯罪情節尚非重大及其犯後態度等一切
    情狀，依刑法第30條、339 條第1 項（法定刑為5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金），量處其有期徒
    刑4 月，併諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當
    ，量刑亦稱妥適，被告即上訴人上訴認量刑過重，自無理由
    ，應予駁回。
三、末查被告最近5 年以內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可稽，且有稚齡幼子
    待撫，亦有其戶口名簿1 紙在卷可明，其經此偵審程序及刑
    之宣告當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不
    執行為適當，爰併喻知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 之1 第3 項、第368 條、刑法第
74條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年     1     月    3   日
                                審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中   華     民     國    95    年     1      月   3   日
                                      書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
