【裁判字號】    94,訴,844
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             94年訴字第844號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5-2號
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
選任辯護人  陳恩民律師
上列被告因違反商業會計法等一案，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第5223號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民
國95年1 月3 日下午4 時10分在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會
    計憑證，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國86年5月間，因傷害案件，經臺灣臺中地方
      法院以86年度訴字第1654號判處有期徒刑6月確定；又於
      87 年4月間，因妨害自由案件，經上開法院以87年度易字
      第2468號判處有期徒刑6月，嗣經上訴其後經甲○○撤回
      上訴確定，2罪並經定應執行刑為有期徒刑1年，嗣於88年
      11 月4日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○竟不知警惕，於90年5 月間某日，提供其身分證給
      姓名年籍不詳自稱「陳靖堂」之成年男子辦理登記為長嶔
      通訊行（設高雄縣鳳山市○○○路111 號1 樓）之負責人
      ，並向財政部臺灣省南區國稅局申填長嶔通訊行營利事業
      設立登記資料卡，並領用長嶔通訊行之統一發票，陳靖堂
      則為長嶔通訊行之實際負責人，2 人均屬商業會計法之商
      業負責人，係從事業務之人，以製作會計憑證為其附隨業
      務，且均明知長嶔通訊行自90年5 月間起至91年6 月間止
      ，每期營業稅申報之銷項金額均未達新臺幣（下同）百萬
      元以上，進項部分僅91年第3 期（91年5 、6 月間）金額
      127 萬8,925 元，其餘申報進項金額亦未達百萬元，2 人
      亦均明知營業人銷售貨物或勞務時，應依據銷售及勞務之
      內容據實開立統一發票且長嶔通訊行與開元商行及祿澤有
      限公司並無實際交易及出貨之事實，竟共同基於以填載不
      實會計憑證之不正方法幫助他人逃漏稅捐的連續犯罪意思
      聯絡，於91年8 月初某日，連續多次以明知為不實之事項
      而填製會計憑證即統一發票19紙，虛偽開立銷售金額總計
      6,014 萬5,000 元，交付予開元商行，及統一發票13紙，
      金額總計2,758 萬2,000 元，交付予祿澤有限公司等2 家
      營業人，以作為進貨憑證，並於上開商行及公司依營業稅
      法規定申報營業稅時，用以申報扣抵銷項稅額，致開元商
      行、祿澤有限公司以此不正當方法逃漏營業稅額分別為30
      0 萬7,250 元、137 萬9,100 元，足以生損害於稅捐稽徵
      機關對於稅捐稽徵之正確性及商業會計帳目之正確性，而
      幫助開元商行、祿澤有限公司以不正當方法逃漏營業稅，
      詎甲○○事後為脫免罪責，竟於91年8 月8 日申請註銷長
      嶔通訊行營業登記，並於中國時報91年9 月26日雲嘉第47
      版刊登遺失長嶔通訊行91年7 月及8 月份發票各50張。嗣
      經財政部臺灣省南區國稅局高雄分局發現長嶔通訊行91年
      8 月進銷項憑證異常，始查知上情。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1項，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第55條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    1     月    6     日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
商業會計法第71條第1 款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣150,000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣60,000 元以下罰金。
【稅捐稽徵法第41條：納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏
稅者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
