【裁判字號】    94,竹小,405
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第405號
原      告  冠蓋京豪公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國94年12月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟佰柒拾貳元，及自民國九十四年十
二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：按冠蓋京豪社區住戶規約第10條第1 項約定，為
    充裕共用部分在管理上之必要經費，區分所有權人應遵照區
    分所有權人會議議決之規定向管理委員會（即原告）繳納管
    理費及其他公共基金，區分所有權人若於規定之日前未繳納
    應繳金額時，管理委員會得依公寓大廈管理條例第21條規定
    ，訴請法院命其給付應繳之金額及另外收取遲延利息，以未
    繳金額之年息依銀行利率計算。經查，被告為冠蓋京豪社區
    之區分所有權人，其建物門牌號碼為新竹市○○○路247 號
    16樓之19（以下簡稱系爭建物），如上所述，被告有依法遵
    守冠蓋京豪社區之區分所有權會議所議決事項行事之義務，
    而按管理費之收費標準，係依各區分所有權人之所有權狀所
    載之總面積為基準，住戶每坪每月以50元計算應繳之管理費
    ，採季收方式，一次收取3 個月，是以被告所有權狀所載之
    面積為31.24坪（含公設面積）計算，每季之管理費為4,686
    元。詎被告尚積欠原告管理費：(1)、93年1月至3月共 4,686
    元、(2)、93年4月至6月共4,686元總計9,372元（4,686＋4,6
    86＝9,372 ）未為清償，被告應依規約繳所積欠之管理費，
    惟屢經催討，被告均置之不理，故爰依公寓大廈管理條例第
    21條之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
二、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係聲明請求
    被告給付新臺幣（下同）9,440 元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息，嗣原告於民國
    94年11月24日言詞辯論期日時，將訴訟標的之金額縮減為請
    求被告給付9,372 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止按年息百分之5 計算之利息，核係屬單純減縮應受判決事
    項之聲明，自應准許。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之冠蓋京豪社區
    住戶規約、第2 次區分所有權人會議記錄、公寓大廈管理組
    織報備證明、積欠費用明細表各1 份為證，經核屬實，而被
    告迄未到場爭執，亦未提出任何證據供本院審酌，自可堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於公寓大廈管理條例第21條之規定，請求被告
    給付積欠之管理費9,372 元，及自起訴狀繕本送達翌日即94
    年12月12日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第 436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊數盈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
