【裁判字號】    94,訴,711
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第711號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國94年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十四年十二月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之計息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要
(一)、原告主張：被告於民國94年6月15日及94年6月29日分別向其
    借款新臺幣（下同）350,000元，合計共700,000元。約定於
    94年10月10日清償，並立有借據為證。詎被告屆期不為清償
    ，屢經原告催討，仍置之不理，被告自應付清償責任等語，
    並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告則以：同意原告之請求，我確實欠對方700,000 元，也
    同意利息由94年12月20日起算，但是我沒有錢可以還等語。
二、程序部分：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事
    訴訟法第255條第1項第1、3款定有明文。經查，本件原告起
    訴時就利息部分係請求自94年6月15 日起至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息，嗣後原告於言詞辯論中變更為
    自94年12月20日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，且經被告同意，於法
    尚無不合，應予准許。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之本票及借
    據各2 份為證，且為被告所不爭執，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造借款契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息，即無不合，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
