【裁判字號】    94,訴,416
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第416號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因清償借款事件，上訴人對於民國94年10月18日本
院94年度訴字第416號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：（一）當事人及法定代理人；（二）第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述；（三）對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明；（四）上訴理由；又提
    起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，
    原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百四十一條
    第一項、第四百四十二條第一項分別定有明文；從而由上述
    規定，可知如當事人係受全部勝訴判決者，因並無不服或可
    為廢棄變更部分，自屬不得上訴之情形；另當事人僅能就判
    決不利於己之部分提起上訴，是就普通共同訴訟之關於他當
    事人判決部分，自亦無從提起上訴，是如因此提起上訴，參
    諸前開規定，亦應加以駁回。
二、經查本件上訴人固於法定期間向本院提出書狀表明不服，惟
    查本院94年度訴字第416號第一審判決，就屬於上訴人部分
    ，係判決其全部勝訴，亦即就上訴人部分之判決，並無對其
    不利而得聲明不服之部分；至上訴人所提書狀固另有提及對
    判決將另原告丙○○○部分請求駁回有所不服，惟上訴人並
    非此部分判決之當事人，參諸前述，上訴人本件顯係對於不
    得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
