【裁判字號】    94,訴,964
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             94年訴字第964號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1943號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年1 月3 日下午3 時10分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地
      院）於90年8 月28日，以90年度易字第2072號刑事判決，
      判處有期徒刑5 月，嗣於同年9 月26日確定，並於91年6
      月24日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於88年2 月間因施用第二級毒品安非他命，經本
      院以88年度毒聲字第343 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下
      稱檢察官）於88年3 月17日以88年度偵字第2038號為不起
      訴處分確定；復於89年9 月間因施用第二級毒品安非他命
      ，經本院以89年度毒聲字第2198號裁定送觀察、勒戒後，
      亦認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官於89年10月25日以
      89年度毒偵字第1874號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，又於90年6 月間，因施用第二級毒品
      安非他命案件，經檢察官聲請強制戒治，臺中地院於90年
      6 月5 日，以90年度毒聲字第2788號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，於90年6 月4 日入戒治所執行強制戒治
      １年，因執行屆滿3 月經執行戒治處所即臺灣臺中戒治所
      評定其戒治成效為合格，而認無繼續戒治之必要，乃報由
      臺中地院檢察官聲請臺中地院以91年度毒聲字第244 號裁
      定停止戒治付保護管束，於91年2 月27日出所，並於同年
      6 月3 日保護管束期滿；同時其本次非法施用第二級毒品
      安非他命之犯行，亦經臺中地院於90年8 月28日，以90年
      度訴字第2072號判處有期徒刑5 月，於同年9 月26日確定
      ，並於91年6月24日易科罰金執行完畢。
（四）乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於94
      年4 月1 日上午某時，在新竹縣湖口鄉圓山子邱裕堂住處
      內，以將海洛因粉末摻入香煙內再點火吸食之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安非他命
      的犯罪意思，於上開時、地內，以將安非他命置於玻璃球
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非
      他命1 次。嗣於94年4 月1 日上午10時許，為警持搜索票
      在新竹縣湖口鄉圓山子處查獲邱裕堂，而乙○○在場並經
      警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
