【裁判字號】    94,竹交簡,914
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄(二)證人甲○○、
    劉勇志於警詢時之證述應予更正補充之外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪
    係於民國88年4月21日增訂公布，並自同年4月23日開始生效
    ，其增設本條文之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全
    ，促使當事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死
    傷，以保護他人權益並維護社會秩序。又其立法精神在於交
    通事故一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論是撞人或被
    撞，或是因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工
    具過程內所發生者，參與這整個事故過程的當事人皆應協助
    防止死傷之擴大，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即駕車逃離
    現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷之人喪失生
    命或求償無門。且刑法第185條之4具有遺棄罪之性質，乃參
    照刑法第294條第1項之刑度來增設，又刑法就無義務者之遺
    棄（第293條）與有義務者之遺棄（第294條）訂有不同之罪
    責。駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，依道路交通管理處罰條
    例第62條規定，汽車駕駛人有採取救護或其他必要措施並向
    警察機關報告之義務，由此可知，因汽車駕駛人之故意、過
    失肇事致人傷亡者，汽車駕駛人本即負有救護義務，若未予
    以救護，除有違該條例第62條之規定外，尚構成刑法第294
    條第1項之遺棄罪。然第185條之4的救護義務則不以汽車駕
    駛人因故意或過失肇事致人傷亡為必要，只要其為該交通事
    故之現場當事人，則對事故現場之傷亡人員皆有救護之義務
    ，此即為本條與第294條第1項之區別所在。因此，本條所欲
    規範者乃當事人於交通事故發生時（不論其有無故意或過失
    ）遺棄被害人於不顧的逃逸行為，且若謂當事人之救護義務
    須視其有無故意、過失而定，則不僅有違刑法第185條之4的
    立法目的與精神，從而，本條文之功能亦將喪失殆盡。故所
    謂駕駛動力交通工具肇事，乃指駕駛動力交通工具發生交通
    事故，而非指因故意或過失導致事故發生而逃逸者，始成立
    本罪。被告乙○○於當時既明知被害人甲○○因機車被撞擊
    人車倒地而受傷，下車查看後，卻因無照駕駛害怕隨即駕車
    離去，未對被害人採取任何救護或其他必要措施，顯與刑法
    第185條之4所欲規範之目的相符，堪認被告於事故發生時未
    立刻給予被害人救護即行逃逸之犯行明確，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後逃離現場，實有不該，惟念其素行尚佳，且
    被害人甲○○於本院訊問時陳明已與被告達成和解，此有新
    竹市東區調解委員會調解書附卷足憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    參，足見其經本次偵審教訓後，應已知所警惕，而無再犯之
    虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑二年，緩刑期內付保護管束，用啟自新兼觀後效，並
    導正其正確法律觀念。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1款、第
    93條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                  書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
