【裁判字號】    94,簡,486
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第621 號）
，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2202號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月，緩刑參年。扣案
之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重貳柒點貳玖陸零公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於轉讓毒品之概括犯意，自民國93年12
    月上旬某日起至同年月中旬某日止，在其位於臺北縣汐止市
    ○○○路286 號2 樓之住處，連續轉讓第二級毒品安非他命
    三、四次予洪志文吸用。嗣於94年1 月26日中午12時40分許
    ，在上址住處為警查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命一
    包（驗餘淨重27.2960 公克）。
二、前述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供承
    不諱（見94年12月16日本院審判筆錄），核與證人洪志文於
    警詢時、偵查中證述情節相符（見偵查卷第5 至10、60至61
    頁），復有安非他命一包扣案可資佐證，又扣案物經送鑑驗
    結果，確係第二級毒品安非他命，亦有憲兵司令部刑事鑑識
    中心94年5 月6 日（94）安鑑字第00896 號鑑驗通知書（見
    偵查卷第78頁）在卷可憑，足徵被告之自白與事實相符。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第
    二級毒品罪。被告先後多次轉讓安非他命之犯行，時間緊接
    ，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被
    告於本院審理時表示願受科刑之範圍為有期徒刑七月，緩刑
    三年，公訴人亦為相同刑度及緩刑之請求（見卷附94年12月
    21日補充理由書），爰審酌被告免費轉讓毒品供人施用之犯
    罪動機、目的、犯罪手段，轉讓毒品之數量非多、犯罪所生
    他人健康及社會治安之危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，認被告求刑為適當，量處有期徒刑七月。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後坦承犯行，
    已有悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三
    年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
四、至扣案之安非他命一包（淨重27.4815 克，取樣0.1855〈已
    鑑析用罄〉，餘27.2960 克），係查獲之第二級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第8 條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56
    條、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
論罪法條：
毒品危害防制條例第8 條第2 項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
