【裁判字號】    95,簡上,3
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3樓
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院中華民國94年9 月9日94
年度士簡字第864 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：台
灣士林地方法院檢察署94年度偵緝字第564 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條、第362 條前段分別定有明文。又第二審法院認為上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第367 條前段亦規定甚明。另上開規定於對簡易判決不服而
    上訴者準用之，同法第455 條之1 第3 項亦有明文。
二、經查，本件第一審簡易判決係於94年9 月22日送達於上訴人
    即被告甲○○，有送達證書1 件在卷可稽。依上開說明，其
    上訴期間應於94年10月2 日屆滿，該屆滿之日為星期日例假
    日，上訴期間應順延至週一即同年月3 日屆滿。上訴人係至
    同年月7 日始向本院提出上訴書狀，有上訴狀首頁之本院收
    狀章可按，其上訴顯已逾越上訴期間，本件上訴要屬違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第367 條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
