【裁判字號】    94,保險,6
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度保險字第6號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姜志俊律師
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國
94年12月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵裁判費新台幣萬壹仟貳佰元
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
