【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 95年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
                    板橋郵政2.
被      告  甲○○
            丙○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
  定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法院
  應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不
  受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程式
  顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人
  於本裁定送達後5 日內向本院補正委任律師為代理人之委任狀
  正本，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
