【裁判字號】    94,簡,487
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7470號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審判（94年度訴字第777 號），經本院訊問被告後，被
告自白犯罪，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入
電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產，處有期
徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年至92年4 月3 日間在臺灣銀行
    北投分行擔任辦事員，因工作關係而與該銀行客戶薛琳娣熟
    識，其於91年10月24日為薛琳娣辦理帳戶存摺掛失程序時，
    發覺臺灣銀行北投分行電腦系統設計有漏洞，造成綜合存款
    帳戶不須另外經過申請，即可經由語音轉帳功能，自動以存
    單質借方式透支取得現金，竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先向薛琳娣詐稱渠友人信用破產，亟需借用他人帳
    戶作為轉帳使用，致使薛琳娣信以為真而將其臺灣銀行北投
    分行帳號000000000000號帳戶（屬綜合存款帳戶）及臺北市
    士林區蘭雅郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及
    密碼等交予甲○○，甲○○隨即於91年11月29日、同年12月
    2 日、同年12月5 日、同年12月24日以語音轉帳方式輸入密
    碼，致使臺灣銀行陷於錯誤，誤以為係薛琳娣欲進行轉帳而
    同意進行語音操作，甲○○隨即利用上開所述電腦設計系統
    之漏洞，輸入不正指令連續自薛琳娣前揭臺灣銀行北投分行
    帳戶透支新臺幣（下同）1,202,003 元、200 萬元、160 萬
    元、282,700 元（不含轉帳費用及存放款利息，共計詐欺5,
    084,443 元），並同時轉匯至薛琳娣前開蘭雅郵局帳戶內，
    甲○○再自91年11月29日起，持該蘭雅郵局帳戶提款卡至臺
    北縣、市各金融機構所設自動櫃員機輸入密碼，假冒薛琳娣
    身分以不正方法將透支所得現金提領一空，嗣於94年5 月9
    日因薛琳娣於其他金融機構積欠債務涉訟，致前開臺灣銀行
    北投分行帳戶遭法院查扣，經臺灣銀行北投分行員工清查，
    發覺該帳戶透支5,084,433 元，隨即聯繫甲○○查證，經甲
    ○○坦承詐領款項，並於94年5 月13日至法務部調查局臺北
    調查處自首犯罪，接受裁判。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於調查時、偵查中及本院準
    備程序時供承不諱，核與被害人薛琳娣於調查時指述情節相
    符，並經證人即臺灣銀行北投分行經理鄭國輝於調查時證述
    屬實，復有薛琳娣前揭臺灣銀行北投分行、蘭雅郵局帳戶交
    易明細各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條之3 第1 項之不正利用電腦
    設備取財罪、第339 條之2 第1 項之不正利用自動付款設備
    取財罪。被告先後多次不正利用電腦設備取財及不正利用自
    動付款設備取財之犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，各為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯上開二罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之不正利用電腦設備取財罪處斷。另被告於犯罪未被
    有偵查權之機關或公務員發覺前，於94年5 月13日親至法務
    部調查局臺北市調查處向有偵查犯罪職權之公務員即臺北市
    調查處調查員坦承犯行，並接受裁判，有當日法務部調查局
    臺北市調查處調查筆錄在卷可憑，核與自首要件相符，應依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。被告有前開加重及減輕之
    情形，應依刑法第71條第1 項之規定先加重後減輕其刑。爰
    審酌被告任職銀行，竟利用顧客帳戶資料，不正利用電腦設
    備及自動付款設備詐得財物達五百多萬元，所生危害非輕，
    惟念被告於案發後已悉數賠償銀行之損失（見卷附之臺灣銀
    行北投分行出具之清償證明、陽信商業銀行匯款收執聯、國
    泰世華商業銀行匯出匯款回條各一紙），及犯罪後自首犯行
    之態度等一切情狀，量處有期徒刑一年二月。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後自首犯行，顯
    有悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條之3 第1 項、第339 條之2 第1 項、第56條、
    第55條、第74條第1 款、第62條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
論罪法條：
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
刑法第339 條之3 第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
