【裁判字號】    94,破,10
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保，破產法第七條定有明文。復按同
    法第10條第1款規定，和解之聲請遇有不合破產法第7條規定
    之情形，經限期令其補正而不補正者，應駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經營燈泡生意多年，因年來業務
    競爭，以致生產有減無增，每日費用面臨無法維持，不得已
    向人借貸，至94年6 月間，積欠各銀行信用卡、信用貸款債
    務共計新台幣（下同）1,679,283 元。本擬儘量努力掙扎，
    但聲請人因業務日趨沒落，不得不停止營業，已無法清償債
    務，若聲請破產，恐永無出頭之日。以目前負債狀況，各債
    權人如肯免除給付利息，本金以分期攤還，在數年內當可清
    償，但各債權人不肯讓步，催討甚急，為此聲請准許宣告裁
    定破產和解程序云云。
三、經查，聲請人聲請時未提出財產狀況說明書、債權人清單、
    和解方案書及提供履行所擬清償辦法之擔保，經本院裁定命
    其定期補正，聲請人雖提出財產狀況說明書及和解方案到院
    。然依其財產說明，僅剩政府每月補貼之殘障津貼 4,000元
    支付醫療及生活費用，其所提出之和解方案係以將來無法確
    定之繼承財產為內容，難認聲請人已具體提出和解方案，且
    亦未提供債權人相當之擔保，尚難認為聲請人已為擔保之補
    正，應認聲請破產和解之要件尚有欠缺，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
