【裁判字號】    94,簡,451
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度簡字第451號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院中華民國94年12月14日94
年度簡字第451 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項定有明文。又對於簡易判決不服
    提起上訴，原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，此見刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第362
    條第1 項前段規定即明。
二、經查本案被告於民國94年11月24日準備程序中自白犯罪，並
    向本院表示願受科刑之範圍。而檢察官到庭實行公訴，亦依
    被告之表示，向本院為相同之求刑。本院據此，於檢察官求
    刑之範圍內，於94年12月14日以94年度簡字第451 號判決，
    處被告罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。依照
    前開法律規定，檢察官已不得就前開科刑判決提起上訴。今
    檢察官提起本件上訴，其上訴即為法律上不應准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
