【裁判字號】    94,訴,335
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第335號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年12月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣拾陸萬陸仟壹佰柒拾元，應徵裁判費新臺
幣伍仟玖佰伍拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
