【裁判字號】    94,交聲更（一）,21
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      94年度交聲更(一)字第21號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國93年12月24日所為之裁決（北市裁三字第裁
22二－A00000000 號），聲明異議，經本院前於94年6 月28日以
94年度交聲字第55號駁回異議，經抗告，為臺灣高等法院於94年
8 月25日以94年度交抗字第606 號撤銷上開裁定，發回本院，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）93
  年10月19日下午2 時24分許，騎乘其所有車號AYU-837 號重型
  機車，在禁止臨時停車之台北車站北側人行道上違規臨時停車
  ，經原舉發單位臺北市政府警察局交通警察大隊採證舉發，爰
  依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定裁處罰鍰
  新台幣600 元等情。
二異議意旨略以：受處分人固確有於上揭時、地在人行道臨時停
  車之事實，惟該處亦劃設有供機車停放之白色格線，足見並不
  當然禁止機車停放，且行政機關之標誌如互相矛盾，卻要機車
  駕駛人承受疏失之責任，顯不合理，又該處係花圃間之空地，
  並非人行道，受處分人復非汽車駕駛人，自不應受裁罰，為此
  聲明異議等語。
三按車輛停放線，用以指示車輛駕駛人停放車輛之位置與範圍。
  本標線之線型為白實線，線寬10公分。但機器腳踏車停放線劃
  設於非車道上者，得採用線寬5 公分。機器腳踏車停放線設置
  圖例如左：〈如臺灣高等法院94年度交抗字第606 號卷12頁所
  附影本之圖例，紅磚人行道上「白色大框框，且有箭頭指示」
  （如圖6）， 一般道路則係「1 格1 格之白色框線」（如圖7
  ），道路交通標誌標線號誌設置規則第190 條第1 項、第2 項
  、第4 項分別定有明文。是機器腳踏車駕駛人將機器腳踏車停
  於如圖6 、7 所示之車輛停放線內，即非違規停車，而難以道
  路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定處罰。
四經查異議人甲○○於93年10月19日下午2 時24分許，將其所騎
  乘車號AYU-837 號之重型機車停放之前開地點附近設有「非機
  慢車停放區禁止停車」之標誌等情，業據本院於94年12月27日
  勘驗屬實，製有勘驗筆錄在卷可參，並有臺北市政府警察局大
  同分局94年4 月20日北市警同分交字第09431501900 號函檢送
  之臺北車站北側人行道所設「禁止停車標誌」之照片在卷可稽
  ，堪可認定。惟查異議人該日停放機車處，雖為人行道，但劃
  有白色實線，且線內並劃有白色箭頭，所劃設之箭頭顏色稍褪
  ，顯非新近所劃等情，亦經本院勘驗屬實，製有前述勘驗筆錄
  及攝有照片7 幀附卷可參，依前開道路交通標誌標線號誌設置
  規則之規定，該處自屬可停放機器腳踏車之處所。
五依前所述，異議人於前述時間停放機器腳踏車停之位置，依交
  通標誌標線號誌設置規則之規定，可停放機器腳踏車，惟交通
  主管機關又於該處附近設置「禁止停車標誌」，於一處所同時
  存在意義相衝突之標誌，自足使人民無所適從，此一行政疏失
  ，自難令人民負責，況該處設置之「禁止停車標誌」，亦非設
  於異議人停放機車之旁，而係設在該人行道邊（此觀前諸大同
  分局函送之照片自明），自難期異議人於停放機車時，看到該
  標誌，或雖看到該標誌，而知該標誌是指示其欲停放機車之處
  所禁止停車。從而，異議人自無違反道路交通管理處罰條例第
  56 條 第1 項第1 款規定之故意與過失，自難以該規定裁罰，
  原處分機關不查，逕予裁處，自有不當，異議人之異議為有理
  由，自應由本院將原處分撤銷，諭知異議人不罰。
六據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭法  官  江  翠  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  范  淑  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
