【裁判字號】    92,拍,775
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  92年度拍字第775號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國92年6 月9 日所
為之裁定有誤寫之情形，經聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表關於台北市○○區○○段四小段二一地號土地之地目
「建」之記載應更正為「田」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
