【裁判字號】    94,婚,956
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               94年度婚字第956號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十四年十二月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）六十四年間結婚，並育有子女
      羅芳茹、羅珮姍、羅永政三人，惟被告自八十九年五月七
      日無故離家後，即音訊杳然，拒與原告履行同居生活，原
      告雖四處尋訪，仍無下落，經鈞院以九十年度婚字第八五
      九號判決被告應與原告同居，並於九十一年八月十五日確
      定在案。惟被告迄今未回家履行同居義務，又無不能同居
      之正當理由，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判
      決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、鈞院九十年度婚字第八五九號民事
      判決書暨確定證明書、被告入出國日期證明書、受（處）
      理查尋人口案件登記表等件為證，並聲請訊問證人即兩造
      子女羅永政。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十年度婚字第八五九號民事履行同居
    全卷，及函請臺中縣警察局豐原分局查訪被告設籍居住情形
    。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告無故離家出走之惡意遺棄，迄今仍在繼續狀態
    中之事實，有其提出之本院九十年度婚字第八五九號民事判
    決書暨確定證明書、被告入出國日期證明書、受（處）理查
    尋人口案件登記表等件為證，復據證人即兩造子女羅永政到
    庭證述無訛。經本院依職權函請臺中縣警察局豐原分局派員
    查訪被告是否實際居住於設籍處所「臺中縣豐原市○○街九
    二巷一一一弄五０號」之結果，業經該分局函覆「乙○○未
    實際居住於臺中縣豐原市○○街九二巷一一一弄五０號」，
    此有該分局九十四年九月十九日豐警刑字第０九四００三四
    五六八號函文一紙在卷可參。而依被告入出國日期證明書觀
    之，被告於九十一年五月二十五日離境後迄今未入境。衡之
    上情，可證原告主張被告自離家後，即未再與原告同居生活
    乙節，堪信為真實。而被告未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，應認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查，本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院判
    決被告應履行同居義務，並於九十一年八月十五日確定在案
    ，此亦經調閱本院九十年度婚字第八五九號履行同居事件案
    卷審核無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本
    院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌
    原告所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期
    離家出走，不理家務，復未將行止告知原告，被告主觀上確
    有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀
    態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第
    五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
