【裁判字號】    94,訴,1994
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第1994號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國94年12月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰零陸萬柒仟玖佰參拾元，及其中(1)新
臺幣壹佰伍拾萬元自民國八十九年二月二十五日起至清償日止，
(2)新臺幣壹佰參拾萬元自民國九十二年二月二十五日起至清償日
止，均按年息百分之六‧八七計算之利息，暨(1)(2)均自民國九十
二年三月二十六日起至民國九十二年九月二十五日止，按上開利
率百分之十；自民國九十二年九月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  （一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
        各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
        決。
  （二）訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
        或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
        第 255條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其
        中違約金部分請求自89年 3月26日起算，嗣於訴狀送達
        後，變更此部分之聲明為自92年 3月26日起算，核其性
        質係為減縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適
        法。
二、兩造之主張：
  （一）原告起訴主張：被告乙○○於民國89年 2月25日，向原
        告借款(1)新臺幣（下同）1,500,000元，(2)1,300,000元
        ，約定期限均至109年2月25日，其中借款(1)部分於借用
        後前 3年為寬限期，免按月還本，且利息由中央銀行負
        擔按郵局所定 1年期定期儲金機動利率之利息，倘中央
        銀行停止負擔利息或停止郵政儲金轉存時，則改按原告
        基本放款利率另加碼年率0.545%計息。借款(2)部分由被
        告負擔按年息3%計算之固定利息，另由中央銀行補貼按
        郵局所定 1年期定期儲金機動利率與被告負擔固定利率
        之差額計算之利息，倘中央銀行停止補貼利息或停止郵
        政儲金轉存時，則改按原告基本放款利率另加碼年率0.
        545%計息；於借用後前 3年為寬限期，利息暫予列帳，
        於第4年起分204期，按月平均攤還寬限期之利息。上開
        2筆借款本金部分自寬限期滿起分204期，依年金法按月
        攤還，如有一期本息未依約履行者，全部債務即視為到
        期，凡債務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息
        外，逾期在6個月以內者，按上開利率 10%；逾期6個月
        以上者，按上開利率 20%加計違約金。不料被告於寬限
        期滿後，即未按期繳付本息，債務已視為全部到期，且
        中央銀行停止負擔及補貼利息，並因被告逾期轉催收，
        致中央銀行規定應償還已墊付之貸款利息。是被告計尚
        有本金2,800,000元、寬限期間列帳利息267,930元（1,
        300,000×6.87%×3 ＝267930）及聲明所示之利息、違
        約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給付
        。並聲明：如主文第一項所示。
  （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
        明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
        ，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時
        期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
        準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第28
        0 條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張被告借貸
        系爭借款，尚有如主文所示之金額、利息及違約金未清
        償，且其清償期依約已視為到期等事實，業據原告提出
        放款借據、利率資料、催繳函等影本各一份為證。被告
        受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場
        ，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認
        ，堪信原告之主張為真實。
  （二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
        之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
        之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借
        用物種類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、
        第 478條前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸上
        開款項，而尚有如主文第一項所示金額、利息及違約金
        未清償，且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依
        消費借貸契約之法律關係，請求被告給付 3,067,930元
        ，及其中(1)1,500,000元自89年2月25日起、(2)1,300,00
        0元自92年2月25日起，均至清償日止，按年息 6.87%計
        算之利息，暨均自92年3月26日起至92年9月25日止，按
        上開利率10%；自92年9月26日起至清償日止，按上開利
        率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
          前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
