【裁判字號】    95,中簡,42
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第42號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3行「嗣
    於92年9月13日縮短刑期假釋保護管束期滿，視為執行完畢
    」，應更正為「嗣於91年12月19日縮短刑期假釋付保護管束
    ，於92年8月12日期滿視為執行完畢」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三十條第一、二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
