【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1號
  聲  請  人  營來企業有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  誠鴻國際實業有限公司
  法定代理人  甲○○
右聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人原址查無此人、遷移不明，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、公司基
    本資料查詢、存證信函暨回執各一份為證，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  簡易庭        法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
