【裁判字號】    94,婚,1440
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              94年度婚字第1440號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十二月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十年三月十日結婚，婚後二
      造即共同設籍於台中縣后里鄉○○村○○路四四之一號戶
      籍下，且居住在該戶籍下。孰料自九十年九月間，被告竟
      不告而別，離家出走，棄家庭於不顧，而未返家，迄今未
      歸；被告甚且於九十二年四月十七日將其戶籍遷至桃園縣
      大園鄉大海村現戶籍地。而原告迫不得已於九十二年三月
      十日報警協尋，至今均無結果。按被告無故離家，拒與原
      告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，嗣經原告
      訴請履行同居，鈞院於九十三年二月二十六日以九十二年
      度婚字第一三八０號判決被告應與原告同居確定在案，惟
      被告告迄今未回家履行同居，而又無不能同居之正當理由
      ，亦置之不理，足認被告非但違反婚姻係夫妻共營共同生
      活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，
      主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決
      離婚。
  三、證據：提出戶藉謄本二紙、九十二年三月十日台中縣警察
      局大甲分局月眉派出所受（處）理查尋人口案件登記表影
      本、本院九十二年度婚字第一三八０號判決書影本、確定
      證明各一份為證，並聲請訊問證人李蝶霖為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十二年度婚字第一三八０號民事履行
    同居全卷、並依職權調取被告戶籍資料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告於九十年九月間無故離家出走之惡意遺棄，迄
    今仍在繼續狀態中之事實，有其提出本院九十二年度婚字第
    一三八０號判決書及確定證明書等影本在卷可稽，復據證人
    李蝶霖到庭證述無訛。且徵之本院依職權調取之被告戶籍資
    料，被告於91年至93年間，遷移至台中縣外埔鄉、桃園縣、
    新竹縣三處，此有法務部戶役政連結作業系統查詢表三紙在
    卷可憑。是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，即未再
    與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合法通知，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
    為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    三年二月二十六日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經本院調閱本院九十二年度婚字第一三八０號履行同居事件
    案卷審核無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供
    本院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審
    酌原告所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長
    期離家出走，不理家務，復未將行止告知原告，被告主觀上
    確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續
    狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項
    第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
