【裁判字號】    93,重訴,57
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度重訴字第57號
反訴原告
即被告    甲○○
反訴被告  乙○○
即原告
當事人間返還不當得利等事件，被告提起反訴，本院裁定如下
    主    文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告（反訴原告）負擔。
    理      由
一、按被告於言詞辯論期日終結前，得在本訴繫屬之法院，對於
    原告及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴；當事人意圖
    延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之；民事訴訟法第259
    、260條第3項定有明文。
二、本件反訴原告即被告主張略以：反訴原告於86年12月29日至
    92年7月14日間亦支付宋珮綺生活及教育費用，計新台幣1,8
    37,168元，反訴被告應依不當得利之規定予以返還，爰依法
    提起反訴，並願供擔保請准宣告假執行等語。
三、查本件被告於94年11月28日本院最後言詞辯論終結之日，當
    庭提出反訴，雖為言詞辯論期日終結前提出，惟原告係於92
    年12月31日提起本訴，被告於本訴中早已核計出所支出之扶
    養費，然遲至94年11月28日始提出反訴，距原告提起本訴起
    已逾1年半以上，且兩造於本訴所為攻擊防禦均已充足，而
    於最後言詞辯論當日，被告始當庭提出反訴，將使本件訴訟
    因反訴而延滯，被告顯為意圖延滯訴訟而提起反訴，自屬不
    應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
