【裁判字號】    94,交聲,712
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第712號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十四年十月二十一日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於八月二十八日下午五時左右由
    沙鹿返回臺中，行經中棲路弘光護理學院附近，見綠燈轉黃
    燈，因伊騎乘1150cc重型機車，於是快速通過該處，但該處
    於一百公尺內竟設置多達八個以上紅綠燈。伊在黃燈狀態下
    通過後，又出現另一紅綠燈，伊見黃燈便快速通過，此時有
    警員從內側樹後躍出將伊攔下，並指稱伊硬闖紅燈。該處紅
    綠燈之設置情形實異於一般路面，是否有必要裝設如此多之
    紅綠燈，而讓道路用路人不知所措？又警員為何不在第一個
    紅綠燈處把關，而是躲在之後第四個紅綠燈處並從樹下躍出
    路面？其心態可議，爰聲明異議等語。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年八月二
    十八日十七時十六分許，駕駛四三二－ＦＡＨ號重型機車，
    行經臺中縣沙鹿鎮○○路與晉文路三○一巷口處時，因闖紅
    燈之交通違規情事，經警當場攔停舉發，業據證人即當日舉
    發本件交通違規之員警賴秋林於本院訊問時結證明確，並有
    臺中縣警察局中縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺中縣警察局九十四年十月三日
    中縣警交字第○九四○○一七五三一號函說明各一紙在卷可
    稽。而依證人賴秋林證稱：「當時我在執勤交通稽查，我是
    站立中棲路上，看到受處分人是沿著中棲路由清水往龍井方
    向行駛，該處有晉文路及晉文路三○一巷口，兩處相距十多
    公尺，均有燈號管制且時相同步變換，受處分人駕車通過晉
    文路的時候，已經是黃燈，在他還沒進入晉文路三○一巷口
    的時候，燈號已經轉變為紅燈。此時受處分人前方的機車已
    經停下來，但受處分人仍騎車通過晉文路三○一巷口，我們
    是在他闖越紅燈後將他攔下，有告知他違規事實」、「從受
    處分人行車方向，一定可以看到我們的巡邏車，除非受處分
    人並未注意車前狀況。受處分人是黃燈的時候通過晉文路口
    ，待其準備通過晉文路三○一巷口時，已改變為紅燈」等語
    （均見本院九十四年十一月二十八日訊問筆錄），並有攔檢
    地點簡圖一份在卷可參。矧該名證人與被告平日既不相識，
    又無怨隙，衡情應無誣攀構陷受處分人之理，所為前揭證詞
    應可採信。而參諸卷附現場簡圖及證人賴秋林上開證詞可知
    ，受處分人如駕車沿臺中縣中棲路由清水鎮往龍井鄉方向行
    駛，須先行經晉文路口，再於前行十餘公尺後通過晉文路三
    ０一巷口。則受處分人既於聲明異議狀中自承當其通過第一
    個路口時（應指晉文路口），燈號已經轉換為黃燈，而在十
    餘公尺外之晉文路三０一巷口之燈號時相變換又與晉文路口
    同步，按理黃燈轉換為紅燈之時間極為有限，受處分人恐難
    及時於晉文路三０一巷口之燈號轉變為紅燈前迅速通過路口
    。是其所辯：伊於通過另一個路口（應指晉文路三０一巷口
    ）時仍為黃燈云云，尚嫌無據，自無足取。至於該處道路分
    別於各個交岔路口設置紅綠燈管制有無必要乙節，容屬地方
    政府本於當地交通管理需求自行斟酌之事項，亦非司法機關
    可得介入判斷，附此敘明。從而，受處分人前揭所辯尚有未
    洽，難認可採，其有於上開時地闖紅燈之交通違規事實，仍
    堪認定。原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站援引首揭規定，於法定範圍內裁處受處分人罰鍰四千五
    百元，並記違規點數三點，於法並無不合。本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
