【裁判字號】    95,補,20
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第20號
原      告  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  黃調貴
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令（94年度促字第61105號），惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）916,583元，依民事訴訟法第七十七條之
十三規定，應繳裁判費10,020元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0元外，尚應補繳9,020元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
