【裁判字號】    94,訴,2764
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認優先承買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            93年度訴字第1616號
    原  告  陳適煌
    被  告  陳祺元
            陳適寬
            陳正義
            陳冠達即陳適熙）.
            何  萬
            童月蘭
            陳正實
    兼右一人
    訴訟代理人吳文卿
    被 告   陳聖芳
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年3月21日所
為之判決，其原本及正本應更正如左：
    主      文
原判決原本及正本中關於主文第一項「...A  部分面積參壹貳壹
平方公尺...；B部分面積柒伍參平方公尺分...；F部分面積壹玖
參捌平方公尺...  」之記載，應更正如附圖所示「...A 部分面
積參陸零伍平方公尺...；B部分面積壹貳參捌平方公尺...；F部
分面積玖陸玖平方公尺... 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本理由及附表均記載兩造就系爭
    土地應有部分比例，惟因換算面積之誤算而有主文所示不符
    之情形，應予更正如主文及附圖位置所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   1  月   3    日
                        民事第一庭    法  官  張惠立
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中      華      民      國    95    年   1   月   5   日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
