【裁判字號】    95,補,27
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第27號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  黃豐一
訴訟代理人  彭碧喬
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令（94
年度促字第61352號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）10,174,729元，依民事訴訟法第七十七條之十三規
定，應繳裁判費101,584元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
，尚應補繳100,584元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳前
述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
