【裁判字號】    93,勞訴,84
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付薪津等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度勞訴字第84號
上  訴  人
即被    告  捷格企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人
即原    告  甲○○
上訴人因93年度勞訴字第84號給付薪津等事件提起上訴到院，查
本件被上訴人即原告起訴請求確認兩造間僱傭關係存在，並請求
被告給付薪資。按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的
屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規定核定其訴訟
標的之價額（參見最高法院89年度台上字第574號判決意旨）。
次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，
以10年計算，民事訴訟法第77條之10亦定有明文。本件原告為民
國53年6月9日生，至其年滿60歲僱主得強制退休時止，已逾10年
期間，故本件訴訟標的價額應以10年期間計算，以每月新台幣（
下同）44,340元計算，10年期間收入總額為5,320,80 0元，應徵
第二審裁判費80,650元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
