【裁判字號】    95,中簡,58
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第58號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一、第八行「(2)於同年5月1日上午10時51分
    許，在臺中市○○市○○路375號前，因形跡可疑，經警予
    以盤查並同意員警採尿送驗結果」，應更正為「於同年月30
    日16時30分許，在臺中縣太平市○○路375號前，因形跡可
    疑，經警予以盤查並於同年5月1日上午10時51分許經其同意
    採尿送驗結果」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
