【裁判字號】    94,交聲,780
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第780號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十一月二十一日所為之處分（
中監違字第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○駕駛車牌號碼ＢＹ─○一七五號自用小客車，
    於民國九十四年三月二十六日十六時二十五分許，行經臺中
    市○○○○路與黎明路口，因「駕駛執照吊扣期間駕車者」
    之違規事由，乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項
    第七款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬二千
    元，吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、本件聲明異議意旨略以：本件中市警交字第ＧＣ00000
    00號舉發通知單上並非本人簽名，九十四年三月二十六日
    當天伊並未駕駛車號ＢＹ─○一七五號自用小客車，也不知
    該車廠牌、顏色，爰聲明異議等語。
三、經查：證人即本件舉發員警李光輝於九十四年十二月十六日
    本院訊問時證稱：「當時違規人是闖紅燈右轉，我把他攔下
    ，他說他忘記帶駕照，我拿便條紙請他陳述個人資料，我是
    根據他寫給我的地址資料抄下開單舉發。」、「（問：當天
    攔下是否為當庭的受處分人甲○○本人）不是，因為攔下的
    駕駛人年紀比較大，且有戴眼鏡，個子也比較小。簽收欄有
    經過塗改。」等語。則依證人李光輝之記憶所及，受處分人
    與該名汽車駕駛人之年紀、體型等重要特徵無一相符，且可
    直接認定二者並不相同，足見受處分人應非於上開時地駕駛
    車號ＢＹ─○一七五號自用小客車之人。況證人李光輝當時
    並未直接查對汽車駕駛人之身分證件，僅憑該名駕駛人陳述
    之個人基本資料，即填載於舉發通知單上，遭人冒偽欺瞞之
    可能性極高。另參諸卷附中市警交字第ＧＣ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄
    內固簽有受處分人姓名「甲○○」三字，惟其筆順、字型、
    轉折等書寫特徵，均與受處分人於本院九十四年十二月十六
    日訊問時當庭所為簽名迥然有別，顯非出於同一人之手筆，
    益足為證。尤有進者，上開舉發通知單上原係簽署他人姓名
    ，嗣經劃掉改正後，才書寫「甲○○」三字，此有該紙舉發
    通知單在卷為憑，並經證人李光輝證述無訛。則本件違規之
    汽車駕駛人倘即為受處分人本人，按理受處分人對於自己之
    簽名方式甚為熟稔，亦無掩飾假冒之必要，當不致發生誤簽
    他人姓名且須加以塗改之異常狀況。從而，受處分人前揭所
    辯尚非無據，應可採信。其非本件交通違規之汽車駕駛人，
    已堪認定。原處分機關交通部公路總局臺中區監理所未經詳
    查，遽依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款之
    規定裁處受處分人罰鍰一萬二千元，吊銷駕駛執照，一年內
    禁考，尚嫌未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    由本院為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
