【裁判字號】    95,補,40
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第40號
原  告  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）２
５０萬元，應繳第一審裁判費２５７５０元，扣除前繳支付命令
裁判費１０００元外，尚應補繳２４７５０元，茲依民事訴訟法
第２４９條第１項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
