【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第12230號），經本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    係男女朋友，於民國九十四年六月三十日晚上九時許，告訴
    人至被告位在臺中縣梧棲鎮○○路九一號之住處，欲找被告
    理論，雙方遂發生爭吵，被告竟基於傷害人身體之犯意，持
    小刀刺向告訴人，致告訴人受有右上肢深度撕裂傷二處（五
    公分乘以一．五公分及六公分乘以四公分)之傷害等情，因
    認被告涉有刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。查本件告訴人告訴
    被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴（見本院沙鹿
    簡易庭審理卷），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
