【裁判字號】    94,勞訴,98
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度勞訴字第98號
  上  訴  人  中國石油股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上當事人間給付退休金差額事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月十三日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣肆佰伍拾萬貳仟伍佰柒拾玖元，應徵第二審裁
判費新臺幣陸萬捌仟玖佰壹拾玖元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
