【裁判字號】    95,撤緩,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經本
    院於民國九十四年一月五日以九十三年度訴字第九八０號判
    決判處有期徒刑一年十月，緩刑四年，於九十四年一月三十
    一日確定。惟受刑人於緩刑期內即九十四年六月三十日，再
    犯詐欺罪，經本院於九十四年十月二十四日以九十四年度中
    簡字第二六五六號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三
    百元折算一日，並於九十四年十一月二十八日確定在案。受
    刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款撤銷緩刑宣
    告之規定，為此聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，或緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項定有明文。
    本院經審核受刑人前案、後案之刑事判決及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，認本件聲請合於前開規定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
