【裁判字號】    95,中簡,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度中簡字第2號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第4554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第３行「
    由李怡芳所開設之」應更正為「由甲○○所開設之」，另證
    據並所犯法條欄一、第２行「核與被害人李怡芳」應更正為
    「核與被害人甲○○」外，其餘之犯罪事實、證據，及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且已與被害人達成
    民事和解，有和解書1件附卷可稽，其深具悔意，經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  王淑燕
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
