【裁判字號】    95,補,17
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第17號
原      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○及訴外人彭朋瑚
發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100萬元，應徵裁判
      費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
      補繳9,900元。
（二）提出準備書狀及其繕本一份，並以繕本直接送達他造，並
      提出送達證明。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官    許冰芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官    黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
