【裁判字號】    95,繼,25
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第25號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            陳月
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、因聲請狀中當事人欄漏未記載丙○○之法定代理人己○○、
    劉淑君名義，請補正。
二、因聲請狀中當事人欄漏未記載乙○○之法定代理人林建昇、
    戊○○名義，請補正。
三、第二順位繼承人陳秋寅、陳楊阿萍之除戶謄本。
四、第三順位繼承人陳清龍、陳隆森之除戶謄本。
五、應補正第三順位繼承人王陳阿梅、陳金欗、陳玉燕、陳瑞星
    已收受聲明人甲○○拋棄繼承通知之存證信函之回執。
六、聲明人陳月、戊○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○
    向被繼承人第三順位繼承人王陳阿梅、陳金欗、陳玉燕、陳
    瑞星為拋棄繼承通知之證明（例如：存證信函暨回執）。
七、第三順位繼承人王陳阿梅、陳金欗、陳玉燕、陳瑞星之戶籍
    謄本。
八、依戶籍謄本所記載，被繼承人之長女應為陳月「」，惟聲
    明狀中之當事人欄、聲明意旨、聲明原因、具狀人欄及遺產
    繼承拋棄聲明書、繼承系統表均誤為陳月「姬」，請更正。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
