【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一五二二八號），本院合議庭認被告於偵查中以自白犯罪，
依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定認宜以簡易判決處刑
，經裁定由受命法官逕以簡易判決判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾伍
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前
    段、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
