【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國94年11月23日本院簡易庭所為之裁定（94年度票字第27972號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票係為擔保抗告人向相對人貸款而簽
    發，相對人請求給付應依雙方借貸契約，而非系爭本票，且
    抗告人現積欠相對人之金額與系爭本票面額出入甚大，相對
    人亦從未向抗告人催告支付應償還之款項，又相對人得請求
    之法定利息利率應為週年利率6%，非其所主張之11.5%，原
    審僅憑相對人所提示之系爭本票，即裁定准予強制執行，顯
    失公允，為此提起抗告。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有57年台抗字第76號判例可資參照。本件相對人
    主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票1紙，
    票面上載有本票利率約定按年息11.5%計算，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條規定聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證。核抗告人
    上開抗告意旨所陳乃屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准
    許為強制執行之裁定。原裁定予以准許，即無不合。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                民事第二庭      審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  劉長宜
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
