【裁判字號】    94,易,2518
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七九五四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十四年三月八
    日執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九
    十四年七月三日二十時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路九
    五巷十二號其家中，趁告訴人即其母親甲○○不注意之際，
    竊取告訴人所有，置於房間床頭櫃上之皮包內之現金新臺幣
    五百元，得手後供己購買毒品之用。嗣經告訴人發現而報警
    查獲。因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪提起公訴，依照同法第三
    百二十四條第二項規定係屬告訴乃論之罪（按被告與告訴人
    甲○○間為直系血親關係，業經告訴人陳明在卷，且有戶籍
    資料在卷可參），茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回
    告訴（見本院九十五年一月三日準備程序筆錄），爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    三    日
                    刑事第九庭審判長法  官  陳得利
                                    法  官  余德正
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
