【裁判字號】    94,訴,2595
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2595號
原      告  上揚科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，由臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於中華民國94年12月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元，及自民國94年11月26日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告前為美視國際科技股份有限公司（於89年9
    月11日更名為「虹景科技股份有限公司」，嗣於90年3月23
    日與原告進行合併，並以原告為存續公司）之總經理，因於
    任職期間挪用該公司資金新台幣（下同）3,000,000元，被
    發覺後於89年10月9日與原告簽訂還款計畫書，約定應於90
    年農曆過年前償還全部金額，在尚未全部歸還前，自89年10
    月份起，於每月月底25日至翌月1日間，先行償還50,000 元
    ，並提供名下股票供作擔保及以其配偶張華紋名下房屋一棟
    供設定抵押權，惟被告除於89年11月3日起至90年3月13日止
    ，陸續還款共計1,700,000萬元外，此後即未再依約清償，
    尚積欠1,300,000元，雖經催告然迄未清償，爰依協議書之
    法律關係提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告1,300,
    000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約；和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當
    事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736條、第737
    條分別定有明文。原告主張之事實，業據其提出被告署名之
    還款計劃書、匯款紀錄資料表各一份為證，而原告公司更名
    、合併等節，復有經濟部89年9月11日經（089）商字第0891
    31422號、90年3月23日經（90）商字第09001096920號函及
    經濟部商業司股份有限公司變更登記表附卷可稽，原告主張
    ，堪信為真實。而兩造既就被告前欠原告之債務，為終止爭
    執及防止爭執發生，互相讓步，成立上開還款協議書，核該
    還款協議書即為兩造所立之和解契約，即有使兩造所拋棄之
    權利消滅及使兩造取得該協議書所訂明之權利。從而，原告
    依還款協議書之和解契約法律關係，請求被告應給付原告尚
    欠款項1,300, 000元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年11月
    26 日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，核屬正當
    ，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
