【裁判字號】    95,簡抗,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於民國九十四年十一
月十六日本院臺中簡易庭裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）九十四年十一月二十九日裁定，命抗告人於裁定送達後
    五日內補正，該裁定業於九十四年十二月七日為寄存送達抗
    告人，經十日發生送達效力，此有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，亦有本院臺中簡易庭詢問簡答表一件
    在卷可憑，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百九十五條
    之一、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      3    日
                  民事第四庭審判長法  官  洪碧雀
                                  法  官  蔡美華
                                  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    1    月      3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
