【裁判字號】    95,上,13
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第13號
上  訴  人  丙○○
                    通訊處：台北市○○路339號10樓
            丁○○
            乙○○
                    11弄4之2號
                    （上列二人共同  送達代收人  丙○○
                    通訊處：台北市○○路339號10樓）
上列上訴人因與被上訴人甲○○等人間確認派下權不存在事件，
上訴人不服第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於七日內補正上訴理由書。
      理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴
    人提出理由書，當事人未依該規定提出上訴理由書者，第二
    審法院得準用第四百四十七條之規定，或於判決時依全辯論
    意旨斟酌之，民事訴訟第四百四十四條之一第一項、第五項
    規定甚明。
二、本件上訴人對第一審判決提起上訴，未於上訴狀內表明上訴
    理由，茲命上訴人於收受本裁定正本七日內補正，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
