【裁判字號】    93,金上,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度金上字第2號
上  訴  人  甲○○
                      收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間損害賠償事件，上訴人不服
本院民國94年11月23日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣貳
百伍拾壹萬陸仟貳佰柒拾肆元，及委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀。
      理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額為新台幣（下同）二億零二百零一萬五千零八十四元，
    應徵第三審裁判費二百五十一萬六千二百七十四元，未據上
    訴人繳納，爰依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二
    條第二項前段規定，限期命補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補
    正，亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一定
    有明文。本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開
    規定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
