【裁判字號】    94,聲再,254
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度聲再字第254號
抗  告  人
即再審聲請
人即受判決人  甲○○
右列抗告人因違反醫師法案件，對於本院中華民國94年12月19日
所為裁定（94年度聲再字第254號），提起抗告，本院裁定如左
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
二、本件抗告人即再審聲請人即受裁定人甲○○（以下簡稱抗告
    人）因違反醫師法案件，對於本院87年度上易字第2900號確
    定判決聲請再審，經查抗告人所涉違反醫師法之案件，係屬
    於刑法第61條第1款前段之案件，依刑事訴訟法第376條之規
    定，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，從而抗告人
    前開聲請再審案件，既經本院予以裁定駁回（94年度聲再字
    第254號），揆諸首開說明，抗告人對於該駁回再審之裁定
    ，即屬不得抗告，抗告人對之提起抗告，自非適法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    3      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    1    月    5      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
