【裁判字號】    94,上訴,2051
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住南投縣.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院94年度訴字第450號，中華民國94年8月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第868號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、經查被告甲○○已於民國九十四年十二月二日死亡，有戶政
    資料、死亡證明書等在卷足稽，原審未及審酌，而為實體之
    判決，尚非妥適，爰撤銷原審判決，並不經言詞辯論逕為不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零七條、第三百六十九條第一
項前段、第三百六十四條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
