【裁判字號】    93,上易,813
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         93年度上易字第813號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，對於本院中華民國94年12月8日
所為第二審判決（臺灣高等法院臺中分院93年度上易字第813號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○上訴均駁回。
    理    由
按刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文；又檢察官以被告犯裁
判上一罪分別援用屬於刑法第61條之罪及不屬於刑法第61條之罪
之條文提起公訴，第二審法院若僅對其中屬於刑法第61條之罪之
部分予以判罪，至其非屬刑法第61條之罪之部分，因認不構成犯
罪而不另為無罪之諭知時，該有罪部分，既為刑法第61條之罪，
被告就此自仍不得上訴於第三審法院，最高法院著有74年台上字
第3352號判例可資參照。查本件上訴人即被告丙○○、甲○○、
乙○○所犯均為刑法第339條第1項之罪，係刑法第61條所列各罪
之一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  張  國  忠
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
