【裁判字號】    94,交簡,2355
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第 14703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄補充：「甲○○曾因酒醉駕車公共危險案件，先後經
    本院以九十二年度南交簡字第六五五號、九十三年度交簡字
    第一三六六號判決判處罰金一萬八千元、拘役五十九日確定
    ，分別於民國九十二年十月二日罰金繳清、九十三年十二月
    二十二日易科罰金執行完畢，仍不知警惕，又於九十四年九
    月二日，再度酒後駕駛重機車為警查獲，於九十四年十月二
    十一日經本院以九十四年度交簡字第一九０九號判決判處有
    期徒刑四月確定，尚未執行」，另就證據部分補充：臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方法院九十四年度
    偵字第一一五二九號聲請簡易判決處刑書、本院九十四年度
    交簡字第一九０九號判決書各一份，以證明被告前有多次酒
    後駕車公共危險之前科（並未構成累犯）外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有多次酒醉駕車公共危險之前科，仍不
    知警惕，於前次酒後駕車為警查獲後僅僅二月，再度酒後駕
    車，且測得其呼氣中酒精濃度仍高達每公升０．６７毫克，
    足見被告視法律規定為無物，且輕忽其自身及社會大眾交通
    安全之心態等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
