【裁判字號】    94,訴,1295
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所中
選任辯護人  莊信泰律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣200,00
0元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121 條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第九庭
                      審判長法  官  蔡奇秀
                            法  官  黃欣怡
                            法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
