【裁判字號】    94,易,1029
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於國防部台南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二六七八號），被告於準備程序就犯罪事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定本案由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十二年間曾因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以九十二年度毒聲字第二一一號刑事裁定
    送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年九月四日釋放後，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於九十二年九月四日以九十二年度毒偵字第二００七
    號不起訴處分確定在案。
二、詎甲○○猶不知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內，明知安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第
    二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年七月二十三日起
    至同年月二十五日止，連續在南投縣朋友住處，施用第二級
    毒品安非他命多次。嗣於九十四年七月二十七日，因執行他
    案入國防部北部地方軍事法院檢察署看守所時，經採集尿液
    送驗，確呈甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、案經國防部北部地方軍事法院檢察署移送臺灣南投地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告甲○○於偵查中暨本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，且被告於入國防部北部地方軍事法院檢察署
    看守所時，所採集之尿液送驗（尿液檢體編號五一三七）後
    ，經以酵素免疫分析法（ＥＭＩＴ）及液相萃取（溶劑萃取
    ）前處理法篩檢，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）檢
    驗，結果均呈現甲基安非他命陽性反應，此有國防部北部地
    方軍事法院檢察署看守所受觀察勒戒收容人尿液送檢名冊、
    憲兵司令部刑事鑑識中心中華民國九十四年八月十五日（九
    四）安鑑字第○二○六八號鑑驗通知書各一份在卷可稽（臺
    灣南投地方法院檢察署偵查卷第六、八頁）。綜上，足證被
    告確有施用第二級毒品安非他命之事實，所為前開自白核與
    事實相符，本件事證至臻明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年以內再犯毒品危
    害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第二
    十三條第二項定有明文。查甲○○前於九十二年間曾因施用
    毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十二年度毒聲字第二一
    一號刑事裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十二年九月四日釋放後，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於九十二年九月四日以九十二年度毒偵
    字第二００七號不起訴處分確定在案等情，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及上開不起訴處分書各一件在卷可憑，其於觀察勒
    戒執行完畢後五年內再犯本件施用第二級毒品安非他命之罪
    ，揆之上述規定，即應依法追訴、審理。
  (二)次按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明
    定之第二級毒品，禁止非法持有及施用，查被告前開施用安
    非他命之行，經核係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪。又其先後多次施用第二級毒品之犯行，時
    間密接，以同一手法，反覆實施，所犯又係構成犯罪要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告持有第二級毒品
    安非他命並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒處分執行完畢後，
    猶不思戒絕革除惡習，顯未因前開治療處分，而記取教訓，
    已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，且被告犯後坦承犯行，當庭深表悛悔之
    意，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95   年    1    月     3     日
                  刑事第九庭   法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95   年    1    月     3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
