【裁判字號】    94,簡,3045
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度發查偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○違反公司法第十九條第一項未經設立登記，不得
    以公司名義經營業務或為其他法律行為之規定，核其所為係
    犯同法第十九條第二項之罪。審酌被告之品行、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第十九條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
