【裁判字號】    94,撤緩,114
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺南地方法院九十二年度易
字第九五五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十二年九月二十六日以九十二年度易字第九五五號刑事判
    決判處有期徒刑一年，緩刑五年，緩刑期內付保護管束，於
    九十二年十月二十日確定在案。詎被告竟於緩刑期內即九十
    四年四月二十六日更犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於九十
    四年十一月七日以九十四年度豐簡字第六九七號判決判處有
    期徒刑四月，於同年月二十一日確定，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條、刑法第七十五條第一款之規定，聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查本件受刑人甲○○自九十四年六月二十一
    日起，因案羈押於臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可憑；而該受刑人另
    因強盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度訴字第一三
    二五號判決判處有期徒刑五年二月確定，於九十四年十二月
    二十一日，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官開具執行指揮
    書將受刑人送往臺灣臺中監獄執行，此亦經本院電詢臺灣臺
    中看守所查明屬實，並有該所傳真到院之九十四年度執甲字
    第一二七六六號執行指揮書一紙附卷可參。且該受刑人之住
    所至今仍位於臺中縣豐原市○○路四五０巷五八弄八一號，
    亦有個人基本資料查詢表一紙附卷可稽，並經聲請人於聲請
    書中記載明確，是本件受刑人之所在地及其最後住所地均非
    本院轄區，參照前引刑事訴訟法之規定，本件受刑人是否應
    予撤銷緩刑，自不得由本院裁定，聲請人向本院聲請撤銷緩
    刑，顯有違誤，其聲請為無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年     1    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
