【裁判字號】    94,訴,137
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第137號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
      原名陳淑貞）女  48歲.
選任辯護人  丁士哲律師
            謝依良律師
上列被告甲○○因重利等案件，聲請人即被告於民國九十四年十
二月二十九日本院行準備程序時當庭聲請具保停止被告之羈押。
查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條
之一第一項第三款、第四款情事，認有羈押之必要，執行羈押。
茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
