【裁判字號】    94,交簡上,85
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            94年度交簡上字第85號
    上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院九十四年度交簡
字第六六０號中華民國九十四年四月十九日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十四年度調偵字第一二二號），本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○平日以駕駛小貨車送貨為其業務，為從事駕駛業務之
    人。民國九十三年十二月二日下午四時許，乙○○駕駛車牌
    號碼ＳＷ─九六五０號自用小貨車，沿臺南市○區○○路一
    段之北安橋上由北往南方向行駛，行至北安橋匝道出口處欲
    由機慢車專用道右轉進入匝道時，本應注意汽車在雙向四車
    道或超過四車道之道路行駛欲變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，而依當時天候情、日間有自然光線、市
    區○○道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行並保持與右側
    車輛之行車安全距離，即貿然變換車道右轉，適有丙○○駕
    駛車牌號碼ＶＫＴ─一五九號輕型機車，沿同方向機慢車專
    用道行駛，亦行至該處，二車因而發生擦撞，致丙○○人車
    倒地，因此受有左側肱骨頭骨折之傷害。乙○○在事故發生
    後，犯罪未被偵查機關發覺前，即向據報到場處理車禍事宜
    且尚不知肇事者為何人之警員，主動表示其為肇事者而自首
    ，坦承犯行並進而接受裁判。
二、案經丙○○訴請臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地駕駛小貨車送貨時因
    過失致撞傷告訴人丙○○等情不諱，惟矢口否認為從事業務
    之人，辯稱當日係因伊父甲○○抽不出空，伊始代父送貨，
    伊並未受僱於其父，亦非以駕駛小貨車送貨為業，自非從事
    業務之人云云。
二、經查：
（一）被告於前揭時、地，因疏未注意讓直行車先行，並保持與
      右側車輛之行車安全間隔，即貿然右轉，致撞擊告訴人所
      騎機車，使告訴人因此受有左側肱骨頭骨折之傷害等情，
      業據被告於本院審理程序中坦承不諱，核與證人即告訴人
      證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、調查報告表
      （一）（二）各一份、照片二十二張、財團法人奇美醫院
      九十三年十二月三日診斷證明書一紙在卷可稽，被告之任
      意性自白核與事實相符，堪以採信。
（二）被告雖以前詞置辯，並提出里長出具之證明書一紙，欲證
      明被告實非從事業務之人。惟按刑法上所謂「業務」，係
      指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，至於其報
      酬之有無、是否以營利為目的，均非所問，只須其具有反
      覆繼續性，即足當之；又從事業務之人，對於一定危險之
      認識能力，較一般人為強，故法律上課以較高之注意義務
      ，換言之，其避免發生一定危險之期待可能性亦較常人為
      高，故其違反注意義務之可責性自亦較重（九十四年度臺
      上字第六六００號判決意旨參照）。觀諸卷附該紙證明書
      上係記載「被告正靜待等候徵兵通知單接受入伍，而這段
      期間都待在家中當父母親臨時派遣送貨幫忙司機，特此證
      明」等語（本院卷第十一頁），其內容充分表明被告駕駛
      小貨車送貨並非僅止一次偶然為之，而係於等待當兵之期
      間內均在為父母送貨。又本院依被告聲請傳喚證人即其父
      甲○○到庭結證：被告高中畢業後已二年有餘，期間有時
      出去工作，有時在家中幫忙。家裏賣飲料為業，被告有時
      會幫忙堆貨，進貨則由渠自行處理。被告十八歲時就領有
      駕照。若渠比較忙時，會請被告幫渠送貨，被告有向渠開
      口要零用金時，渠就會給等語（本院卷第七一頁）。依前
      揭證言可知，被告家中係以販賣飲料為業，被告有時會幫
      忙堆貨，若遇其父忙碌分身乏術，即差遣被告駕駛前揭小
      貨車代為送貨，且確實有給予被告零用錢花用之事實。再
      參酌被告供稱：發生本件事故之前，伊已約半年沒有工作
      。這段期間每月花費在新臺幣（下同）一萬元以下，吃住
      都是家裡供應，零用錢由父母給予。平均一星期中約有二
      、三天幫父親送貨。伊有一個弟弟住在家裏，弟弟另有工
      作，因此只有伊幫父親的忙等語（本院卷第七四至七五頁
      ），與證人所言互核相符。綜合上述可知，被告於發生事
      故前之半年期間，處於失業狀態，平日均待在家中，每星
      期約有二、三日在為父親送貨，其送貨行為具有反覆性質
      ，足認被告所為係以反覆同種類之行為為目的而具有持續
      性，不問其父給予之零用錢是否係被告代為送貨之報酬，
      亦不問兩人間有無僱傭關係，被告所為均應屬「業務」之
      範疇，故被告應係從事業務之人無訛，其上揭所辯均無足
      採。
（三）按汽車在雙向四車道或超過四車道之道路行駛欲變換車道
      時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規
      則第九十八條第一項第六款、第三項定有明文。被告駕駛
      前揭小貨車右轉時自應注意上述規定。然依當時天候情、
      日間有自然光線、市區○○道路○路面乾燥、無缺陷、無
      障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注
      意上述規定，即貿然變換車道右轉，其行為顯有過失至明
      。參以被告於偵查中之供述，告訴人本係在伊前方，後來
      伊欲右轉就與告訴人之機車發生擦撞，當時並未看到告訴
      人等語（九十四年度調偵字第一二二號卷第七頁）；而告
      訴人亦證稱自己係騎駛在機慢車專用道上直行，被告係從
      左後側駛來向右偏轉時即發生碰撞等語（警卷第二頁），
      則被告於變換車道轉彎前既已發現告訴人騎乘機車行駛於
      前方，卻貿然右轉，堪認本件交通事故應由被告負全部之
      過失責任。又被告係從事業務之人，業經認定已如前述，
      告訴人亦確實因本件車禍致受有如前所述之傷害，則被告
      業務上之過失行為與告訴人之受傷結果間，顯有相當因果
      關係。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
      科。
三、查被告平日以駕駛小貨車送貨為其業務，為從事駕駛業務之
    人。其因業務上之過失，致告訴人受傷，核其所為，係犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被告在
    事故發生後，犯罪未被偵查機關發覺前，即向據報到場處理
    車禍事宜且尚不知肇事者為何人之警員，主動表示其為肇事
    者，坦承犯行並進而接受裁判乙節，有卷附前揭現場圖上之
    註記足憑，其行為符合刑法第六十二條前段自首之要件，應
    依法減輕其刑。
四、原審以被告犯行明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、刑法第二百八十四條第二項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判處被告有期徒刑二月併諭知易科罰金之折算標準，
    固非無見，惟本件被告應負全部之過失責任，告訴人並無肇
    事原因，業已認定如前所述，原審於理由欄內認定被告未讓
    直行車先行，告訴人未注意車前狀況，均為肇事原因乙節，
    實有未當。又本院依職權函詢財團法人奇美醫院結果，告訴
    人因本件車禍受傷後迄至九十四年五月四日止，於此段期間
    內曾多次至其財團法人奇美醫院求診，惟左肩迄今因肩關節
    僵硬、粘連，始終無法完全舉高，存有運動障礙，活動程度
    僅及正常之三分之二，手肘以下之活動，妨礙不大，但涉及
    肩部之活動，例如舉重、部分之穿脫衣物等則受影響等情，
    有財團法人奇美醫院於九十四年十月七日、同年十一月一日
    、同年十一月二十四日函送之告訴人病歷暨病情摘要附卷足
    憑（本院卷第三四至五十頁、第五三至五四頁、第六十至六
    一頁），堪認告訴人受傷程度非輕，惟尚未達一肢機能業已
    毀敗之重傷害程度。檢察官以原審量刑過輕為由提起上訴，
    尚屬有據。原判決既有前揭可議之處，自應由本院管轄之第
    二審合議庭予以撤銷改判。爰審酌被告無前科，素行良好，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，犯後坦承部分犯行，
    態度尚可，惟就本件事故發生有完全之過失責任，且造成告
    訴人之傷害及後遺症非輕，又自事故發生後迄今已達一年有
    餘，仍未與告訴人達成和解，及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九條第一項前段，刑
法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官   沈揚仁
                                    法  官   洪榮家
                                    法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
