【裁判字號】    94,訴,1485
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1485號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵緝字第三三一號、第三四二號、第三四三號），被
告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，本院行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒伍
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第二七一八號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於九十年五月三日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第一
    六五號、第一六六號為不起訴處分確定。詎其於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十三年十月間某日起至九十四年八月七日
    下午一時許止，在臺南縣安定鄉海寮東西向快速道路旁、臺
    南縣永康奇美醫院附近等地，以將海洛因摻入香煙內及將海
    洛因加水稀釋裝入針筒內注射之方式，連續施用海洛因多次
    。嗣先於九十四年六月十九日下午六時四十分許，因騎乘贓
    車（另案偵辦中）為警在臺南縣安定鄉曾文溪畔仙女廟旁查
    獲；復於九十四年六月二十九日晚上七時五十分許，因另涉
    機車竊盜案件（另案偵辦中）為警在臺南縣安定鄉六嘉村六
    塊寮市場旁查獲，並扣得其所有之注射針筒五支；又於九十
    四年八月七日晚上十一時三十分許，為警在臺南縣安定鄉新
    吉村五十九之七號空屋內查獲；均經其同意採尿送驗，結果
    均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理程序中坦承不諱，且
    其前後三次查獲所採尿液經送長榮大學鑑驗結果，均呈嗎啡
    陽性反應，有該大學於九十四年六月二十九日、同年七月二
    十七日、同年八月二十五日出具之確認報告各一紙、尿液送
    驗編號暨年籍對照表各一紙附卷可稽，並有注射針筒五支扣
    案可佐，被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。被告
    前於八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲
    字第二七一八號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於九十年五月三日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第一六五號、第
    一六六號為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄
    簡列表各一份足憑，足證被告係於前次觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內再犯本件施用毒品案件，其犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前於八十
    九年間因公共危險案件，經本院判處拘役三十日確定，有前
    述前案紀錄表在卷足查，素行不佳，且於前次觀察、勒戒執
    行完畢釋放後竟不思戒除惡習，施用時間甚長，惟犯後已於
    本院審理程序中坦承犯行，態度良好，又施用毒品係自戕身
    心，對他人未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案注射針筒五支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於本院審理程序中供承在卷，爰均依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、被告雖於本院審理程序中另坦承自九十四年八月八日起至同
    年九月二十七日為警緝獲止間仍有多次施用海洛因之犯行云
    云，惟經本院電詢緝獲被告之臺南市警察局第五分局警員結
    果，緝獲當日並未驗尿，而臺南看守所戒護科主任亦稱：被
    告於九十四年九月二十八日入所當日並未驗尿，嗣至九十四
    年十月十八日始驗尿，驗尿結果呈陰性反應等語，有本院公
    務電話紀錄表二紙附卷足憑，是此部分僅有被告之自白，欠
    缺其他積極證據可資補強，且公訴意旨復未論及，自難僅憑
    被告之任意性自白即認被告自九十四年八月八日起至同年九
    月二十七日止亦有連續施用海洛因之犯行，而應為有利於被
    告之認定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    3      日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1    月    3      日
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
