【裁判字號】    95,建,2
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度建字第2號
原      告  鄒國泰即國榮企業社
                      樓
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告展晟營造有限公司發
支付命令，惟被告展晟營造有限公司已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訟訴標的價額金
額核定為新臺幣910,400元，應徵收第一審裁判費10,020元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣9,020
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
