【裁判字號】    94,交聲,98
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年1 月31日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨如附件異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊
    扣其駕照3個月至6個月，逃逸者吊銷駕駛執照，為道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第62條第1 項所規定。又汽
    車駕駛人，曾依處罰條例第62條第1 項之規定吊銷駕駛執照
    者，終身不得考領駕駛執照，亦為處罰條例第67條第1 項明
    定。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國93年8
    月11日22時15分許前某時，駕駛車牌號碼WE-531號營業大貨
    車，沿臺南縣新市鄉○○○○道供右轉專用快車道，由北向
    南方向行駛，於同日22時15分許，途經該大道與省道臺一線
    公路交岔路口時，因疏未注意應行駛於遵行車道上，而佔用
    慢車道，不慎撞及同向由李俊良所駕駛車牌號碼H79-453 號
    重型機車，致李俊良人、車倒地，復遭異議人所駕駛上開大
    貨車右後方車輪輾過，而受有「頭頸鎖胸背臂輾壓傷合併血
    胸」等傷害。異議人明知駕車肇事致人受傷後，不僅未下車
    察看，且未報警處理或通知救護車前來救護被害人李俊良，
    隨即駕車逃離現場，嗣李俊良因多發性損傷合併內出血而傷
    重不治死亡，案經臺南縣警察局警員於調查後掣單舉發，並
    經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以異議人違反處
    罰條例第62條第1項及第67條第1項規定，裁處吊銷駕駛執照
    及終身禁考等事實，有卷附臺南縣警察局南縣警交字第M000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站麻監裁罰字第裁75-M00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書可憑。復經異議人於本院94年
    度交訴字第157 號刑事案件審理中自白明確（參本院上開刑
    事卷之94年12月7 日準備程序筆錄及審判筆錄），並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺南縣
    警察局93年8月16日南縣警刑字第0930009948 號函附現場勘
    查採證報告書、現場蒐證照片16幀、財團法人奇美醫院診斷
    證明書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官93年8 月12日勘驗
    筆錄、勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及臺灣省
    臺南區車輛行車事故鑑定委員會93年11月18日南鑑字第0935
    901983號鑑定意見書附上開刑事卷足參。再異議人因本件交
    通事故尚涉犯過失致死及肇事逃逸等刑事案件，亦經本院於
    94年12月21日以94年度交訴字第157 號刑事判決判處有期徒
    刑1年、緩刑3年，有該刑事判決附卷可憑。據此，異議人確
    有駕駛汽車肇事致人受傷後逕行離開現場之違規事實甚明。
  (二)按處罰條例第62條第1 項之立法理由，乃科以肇事者須即採
    取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務，
    以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾使警察機關得以留存肇
    事者之身分資料等，以查明肇事責任歸屬。是凡肇事人於行
    車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即駛離現場者，應依該規定處罰。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前開營業大貨車與被
    害人所騎乘機車發生擦撞，並致被害人死亡後逕行駕車逃逸
    之違規事實，既可認定，則原處分機關據此引用處罰條例第
    62條第1項及第67條第1項等規定，裁處異議人吊銷駕駛執照
    ，並終身不得考領駕駛執照，於法即無不當。從而，本件異
    議人之異議，經核並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）。
                              書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
