【裁判字號】    94,簡,3097
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如附件事實欄所載之賭博性電動機具拾台
（含ＩＣ板拾陸塊），兌換籌碼櫃台上賭資新臺幣貳仟陸佰元及
代幣捌佰零玖枚均沒收。
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如附件事實欄所載之賭博性電動機具拾台
（含ＩＣ板拾陸塊），兌換籌碼櫃台上賭資新臺幣貳仟陸佰元及
代幣捌佰零玖枚均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。兌換籌碼櫃台上賭資新臺幣貳仟陸佰元
及兌換櫃台上代幣捌佰零玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第十一行後段補充「甲○○並以每月新台
    幣（下同）二萬一千元」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有：
  (一)被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之電動賭博機具十三臺（內含ＩＣ板十六塊）及在賭檯
    (兌換籌碼處)查扣之財物新臺幣二千六百元及代幣八百零九
    枚可稽。
  (三)警方臨檢紀錄表一紙、刑案現場測繪圖一張、扣押筆錄一份
    、現場照片十四張等可參。
  (四)被告甲○○固坦承於上開時地擺設電動機台供人把玩之事實
    ，惟矢口否認有賭博之犯行，於警詢時辯稱：伊曾交代店員
    不可用分數換取新台幣云云，然查：上揭如何賭玩電動機台
    、如何開分、洗分、換代幣及兌換現金乙節，業據同案被告
    乙○○、丙○○於警詢及偵查中供述明確，參以被告甲○○
    為「精英電子遊戲場」之負責人，店內擺設之賭博性電動機
    台達十三台之多，被告乙○○僅係被告甲○○之雇員，倘未
    經負責人即被告甲○○之授權或指示，焉有自己作主而甘冒
    賭博刑責風險而圖雇主利益之可能？甚且茍未經雇主同意擅
    自兌換現金則又如何按日報帳？據此，顯見被告甲○○與被
    告乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔至明。被告甲○○所辯
    應係卸責之詞，無足採信。
  (五)綜上所述，本件被告等三人罪證均甚明確。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第二百六十七條之常
    業賭博罪；被告丙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類
    行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言（最高法院八十五
    年度台上字第五一○號判例參照）。查「精英電子遊戲場」
    」內擺設十三臺電動賭博機具（含ＩＣ板拾陸塊），由被告
    乙○○負責兌換硬幣及洗分，反覆與不特定賭客賭博牟利，
    並由賭博營利所得中，賺取薪資恃為生活之資，足見被告甲
    ○○、乙○○係以賭博為常業。渠等二人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。爰審
    酌被告等犯行之危害程度、犯罪情節、擺設賭博性機台之規
    模，及其等就本件犯罪所處地位，犯後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準。扣案如附件事實欄所載之賭博性電動機具十三臺（
    含ＩＣ板十六塊）、兌換籌碼櫃台上賭資新臺幣二千六百元
    及代幣八百零九枚，分別係當場賭博之器具與在賭博機具上
    及機具內之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項、第二項、第二
    百六十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
附錄所犯法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第267條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
