【裁判字號】    94,訴,270
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第270號
原      告  私立成功文理短期補習班
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊景明
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣200,000元，應徵
收第一審裁判費2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
