【裁判字號】    94,附民,121
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    殺人未遂損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件（94年度上訴字第1128號），經原
告甲○○等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如左：
上列被告，因民國94年度上訴字第1128號殺人未遂等案件，經原
告甲○○提起附帶民事訴訟。查本件原告甲○○請求被告賠償之
損害，核其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑
事訴訟法第504條條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    1    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
