【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第312號
原      告  斯特有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告千奇科技有限公司
    發支付命令，惟被告千奇科技有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    (一)本件訴訟標的價額核定為新台幣伍拾壹萬捌仟玖佰陸拾玖
      元〔新臺幣33,78（94.10.31聲請支付命令日之中國國際
      商業銀行美金收盤現金賣出匯率）X（美金）15,363.2（
      本金請求美金金額）=N.T.518,969（元以下四捨五入）〕
      ，應繳裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾元，扣除前繳支付命令
      裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟陸佰貳拾元
      。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
