【裁判字號】    95,建,8
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度建字第8號
原      告  坤福營造股份有限公司
法定代理人  張異昌
一、原告因請求給付違約金等事件，曾聲請對被告諮訓實業股份
    有限公司、高標營造工程有限公司發支付命令，惟被告諮訓
    實業股份有限公司、高標營造工程有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳仟零拾陸萬
      仟貳佰元，應繳裁判費新台幣壹拾玖萬壹仟貳佰伍拾陸元
      ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
      台幣壹拾玖萬零貳佰伍拾陸元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
