【裁判字號】    95,小上,6
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小上字第6號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    仁旺汽車有限公司
法定代理人  蔡東明
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年11月21日
本院台北簡易庭94年度北小字第2523號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：系爭受損車輛
    之修復費用為新台幣6萬8,360元等情，指摘為不當，並未表
    明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由
    。又在小額訴訟程序，為求程序進行之簡速，得據為判決基
    礎之訴訟資料，以第一審程序以提出者為限。當事人於第二
    審程序，不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴訟法第436條
    之28前段定有明文。如當事人違背此項規定，於第二審程序
    提出新攻擊或防禦方法，第二審對之不得加以斟酌。本件上
    訴人於原審並未提出答辯狀作何答辯，其嗣後於第二審上訴
    始提出新攻擊或防禦方法，依上規定，本院對之亦無從加以
    斟酌。揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     3     日
                 民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                     法  官  姜悌文
                                     法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月      6    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
