【裁判字號】    94,自,182
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第182號
自  訴  人  己○○  男
            庚○○
被      告  Ｈ○○  年籍住址待.
            總統府
            Ｂ○○
            警政署
            壬○○  地址待查
            法務部
            內政部
            乙○○○○○
            亥○○  年籍住址待.
            Ｉ○○  年籍住址待.
            Ｕ○○  年籍住址待.
            寅○○  年籍住址待.
            ｆ○○  年籍住址待.
            Ｗ○○  年籍住址待.
            Ｎ○○  年籍住址待.
            Ｓ○○  年籍住址待.
            癸○○  年籍住址待.
            Ｚ○○  年籍住址待.
            Ａ○○  年籍住址待.
            地○○  年籍住址待.
            丙○○  年籍住址待.
            子○○  年籍住址待.
            酉○○  年籍住址待.
            Ｑ○○  年籍住址待.
            Ｖ○○  年籍住址待.
            Ｘ○○  年籍住址待.
            申○○  年籍住址待.
            黃○○  年籍住址待.
            Ｆ○○  年籍住址待.
            Ｇ○○  年籍住址待.
            Ｐ○○  年籍住址待.
            ｂ○○  年籍住址待.
            ｄ○○  年籍住址待.
            午○○  年籍住址待.
            甲○○  年籍住址待.
            Ｊ○○  年籍住址待.
            天○○  年籍住址待.
            丑○○  年籍住址待.
            宇○○  年籍住址待.
            玄○○  年籍住址待.
            戌○○  年籍住址待.
            ｅ○○  年籍住址待.
            Ｍ○○  年籍住址待.
            Ｅ○○
            辰○○
            Ｏ○○
            未○○
            Ｌ○○  年籍住址待.
            戊○○  年籍住址待.
            卯○○  年籍住址待.
            ｃ○○  年籍住址待.
            ａ○○  年籍住址待.
            巳○    年籍住址待.
            Ｃ○○  年籍住址待.
            辛○○○○
                    地址待查
            丁○○  年籍住址待.
            宙○○  年籍住址待.
            Ｔ○○  年籍住址待.
            Ｙ○○  年籍住址待.
            Ｋ○○  年籍住址待.
            Ｄ○○  年籍住址待.
            Ｒ○○  年籍住址待.
上開被告Ｈ○○等因常業詐欺等案件，經自訴人等提起自訴，本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載下列
    事項：一被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足
    資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯罪事
    實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、
    方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第三
    百二十條定有明文，而屬提起自訴之法定必備程式。又按自
    訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此亦為自
    訴程序所準用，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項、第三百四十三條及第三百零七條分別定有明
    文。
三、經查，本案自訴人己○○、庚○○對被告Ｈ○○等所提之詐
    欺自訴案件，自訴狀內並未提出足以證明其所述被告等所涉
    及犯罪事實之證據，且未依照被告人數提出繕本，此外，亦
    未委任律師為代理人。是以本件自訴，其起訴之程式顯有上
    開所述之未備，本院於民國九十四年十一月四日依刑事訴訟
    法第三百二十九條第二項規定，裁定命自訴人二人應於送達
    後七日內補正上開事項，該裁定已於九十四年十二月二十三
    日經合法送達，有送達證書二紙附卷可稽。自訴人二人迄未
    補正，從而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
