【裁判字號】    94,聲,3639
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3639號
聲  請  人   磁訊科技股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   影像電腦股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第5129號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣1,300,000元為擔保金，並以本院89年度
    存字第3505號提存事件提存在案，嗣經本院92年度聲字第11
    69號裁定准予變更提存物，並以本院92年度存字第2281號提
    存事件提存在案。茲因上開假扣押之本案訴訟業經最高法院
    94年度台上字第786號判決相對人上訴駁回確定，且聲請人
    已撤銷上開假扣押裁定及其特回該假扣押之強制執行程序，
    故該訴訟業已終結；又聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出
    最高法院94年度台上字第786號民事判決書、存證信函暨雙
    掛號回執正本、94年度全聲字第767號民事裁定暨確定證明
    書、民事執行處通知函等為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押之強制執行程序及撤銷
    該假扣押之裁定，並定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利等情，雖經本院依職權調閱本院87年度裁
    全字第5129號、89年度執全字第23398號卷宗審核屬實，並
    經聲請人提出存證信函及回執單為證，然該回執單僅有大廈
    管理委員會之收發文章，並無收件人之簽名蓋章，再經本院
    詢問是否確實收到上開存證信函，該大廈管理員及相對人之
    受僱人均稱未收到該存證信函等情，有本院公務電話紀錄2
    紙在卷足憑，尚難謂上開存證信函已合法送達，是以聲請人
    之催告顯不合法，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准
    許。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
