【裁判字號】    94,簡上,491
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第491號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳正順律師
被  上訴人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間返還押租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人之法定代理人丙○○為被上訴人之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
  行訴訟。民事訴訟法第一百七十八條定有明文。
二查被上訴人之法定代理人原為高抗勝，嗣於訴訟中變更為丙○
  ○，此有被上訴人之公司基本資料查詢在卷可稽，而兩造迄未
  提出書狀聲明承受訴訟，爰依前開規定，以本裁定命丙○○為
  被上訴人之承受訴訟人，續行訴訟。
三依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
