【裁判字號】    95,補,19
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認保固債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第19號
原      告  輪宏股份有限公司
法定代理人  廖陳枝葉
被      告  台北市政府交通局
法定代理人  林志盈
上列當事人間確認保固債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒佰貳拾壹萬仟
零捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬貳仟肆佰柒拾捌元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
