【裁判字號】    94,訴,7406
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    拆除建物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7406號
原      告  丙○○
                        樓
            甲○○
                        樓
            吳尚武
                        樓
上列當事人與被告乙○○間因拆除建物等事件，原告與被告經本
院94年度北調字第546號調解，因調解不成立，視為調解聲請人
自聲請時已經起訴，原告前僅繳納裁判費新台幣（下同）3000元
，惟未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77 條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元，得扣除前
已繳納之3,000元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
