【裁判字號】    95,訴,11719
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11719號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟柒佰肆拾肆元，及自民國94
年12月15日起清償日止按週年利率百分之十一點八八計算之利息
，及自民國95年1月16日起至清償日止，逾期在六個月以內按上
開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率二成計算之違
約金。
被告應給付原告新台幣貳萬零玖佰捌拾壹元，及其中新台幣壹萬
玖仟玖佰陸柒元部分自民國95年4月21日起至清償日止，按週年
利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）93年12月15日向原告借款新台幣（下
      同）840,000元整及借期自93年12月15日起至98年12月15
      日止、利率分別按年息百分二點八八、五點八八、十一點
      八八分別按不同時間計息，兩造間並立有借據暨約定書一
      件為憑，並約定：（1）自第一期起，本息平均攤還。（
      借據第3條）（2）如未按期清償，逾期六個月以內應另按
      前開利率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應
      另按前開利率之二成計算加付違約金（借據第5條）。（3
      ）合意以  鈞院為第一審管轄法院（約定書第13條）。
（二）被告於94年12月27日簽立短期循環融資契約書一件交原告
      ，約定以20,000（以下同）元整為限度，借期一年至95年
      12月27日屆滿，利率依年利率18.25%，採固定利率按日計
      息，按期於每月20日結算一次計息，並約定如未按期清償
      ，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金
      ，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計算加付違
      約金（短期循環融資契第3條）。
（三）嗣被告李國義對前開兩項借款僅繳至94年12月14日、95年
      年4月2日止，依借據後約定書第5條第1項第1款之約定及
      短期循環融資契約書授信綜合約定條款第4條之約定，被
      告顯已喪失期限利益，原告依消費借貸之法律關係，自得
      對被告請求一次給付尚欠之718,725元及如聲明所示之利
      息、違約金。
三、證據：提出借據暨約定書、申請書暨短期循環融契約書、借
    款明細表、放款債務歷史明細查詢表各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第13條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告張世文未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張被告於93年12月15日向原告借款840,000
    元、另於94年12月27日簽立短期循環融資契約書向原告借款
    約定以20,000元額度，惟被告僅依約繳款至94年12月14日、
    95年年4月2日止，依借據及約定書第5條第1項第1款之約定
    及短期循環融資契約書授信綜合約定條款第4條之約定，被
    告已喪失期限利益，應一次清償如聲明所示金額等前開事實
    ，業據原告提出與所述相符之借據暨約定書、申請書暨短期
    循環融契約書、借款明細表、放款債務歷史明細查詢表等件
    為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀成何答辯供審酌，是
    自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項、
    第二項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及
    規定，原告依消費借貸法律關係請求被告給付為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1    月    3    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
