【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第351號
    原      告  壬○○
                子○○
                甲○○
                            4.
                乙○○
                            號.
                丁○○
                庚○○
                癸○○
                己○○
                戊○○
                辛○○
                            樓.
上列原告與被告丙○○等間請求確認董事會決議無效等事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查本件訴訟標的金額
核定為新台幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新台幣17,335元
，原告僅繳納新台幣3,000元，尚欠新台幣14,335元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    民事第二庭  法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                 書記官    劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
