【裁判字號】    94,訴,4247
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4247號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國九十四年十二月三
十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由第二頁三、四行、第三頁第二十六、二十
七行中關於「按系爭土地申報地價百分之五」之記載，應更正為
「按系爭土地申報地價百分之十」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
