【裁判字號】    95,訴,317
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第317號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、本件依據兩造簽訂借據暨約定條款第16條約定如因本契約涉
    訟時，借款人或連帶保證人均願受貴行撥款分行所在地之法
    院即台灣新竹地方法院審理之。有借據暨約定條款在卷可稽
    ，依民事訴訟第24條之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、應依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
