【裁判字號】    95,補,27
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第27號
原      告  德商．安萬特製藥德意志公司
                        魯寧街.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
                        魯寧街.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
                        魯寧街.
訴訟代理人  俞大衛律師
上列原告與被告躍欣生技醫藥股份有限公司間因侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
