【裁判字號】    94,簡抗,51
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度簡抗字第51號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間給付違約金等事
件，對於中華民國94年8月19日本院94年度簡抗字第51號裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判
    費新臺幣（下同）1,000元，此為必備之程式；又同法第466
    條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人，中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。」，該規定依同法第436條之2第2項
    、第495條之1第2項，於對簡易程序之第二審裁定提起再抗
    告，亦有準用。
二、本件再抗告人對於民國94年8月19日本院第二審裁定，提起
    再抗告，未繳納再抗告裁判費1,000元，亦未於抗告狀內提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    經裁定命再抗告人於7日內補正，再抗告人已於94年12月5日
    收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲再抗告人逾期仍未補正
    ，其再抗告顯不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第436條之2
    第2項、第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  詹文馨
                                    法  官  張明輝
                                    法  官  傅中樂
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得抗
告。如提起抗告，應於收受後10日內向本院提出抗告狀。並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                   書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
