【裁判字號】    94,小上,134
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度小上字第134號
上  訴  人  大盛日報文化事業股份有限公司
法定代理人  蔡裕隆
訴訟代理人  陳鴻鵬
被  上訴人  海邦旅行社有限公司
法定代理人  林金英
上列當事人間請求給付廣告費事件，上訴人就中華民國94年8月4
日本院臺北簡易庭94年度北小字第1499號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決違背論理及經驗
    法則為由，惟核其上訴狀所載內容，係就原審取捨證據、認
    定事實及解釋契約之職權行使所論斷：兩造間就系爭專案合
    約除刊登廣告3次外，另有約定上訴人應刊登新聞稿及贈送
    報紙；又系爭廣告費應於完成刊登時給付，上訴人未依約完
    成新聞稿之刊登，自不能向被上訴人請求給付等情，指摘為
    不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
    表明該判決所違背之法令、經驗法則及論理法則及其具體內
    容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難
    認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
    法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     3     日
                 民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                     法  官  姜悌文
                                     法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
