【裁判字號】    96,家聲,5
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度家聲字第5號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
             （被繼承人甲○○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○遺產之管理費用事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用確定為新臺幣伍拾萬
參仟玖佰玖拾元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
