【裁判字號】    94,勞訴,114
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第114號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林聖鈞律師
複代理人    許麗江律師
上列原告與被告中外旅行社有限公司、乙○○、甲○○間請求確
認僱傭關係存在等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣2,650
元，惟按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10
年者，以10年計算。」民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，
依原告主張之事實，其係自民國87年3月10日起方受被告中外旅
行社有限公司僱用，雖原告為民國62年6月18日生，因在被告中
外旅行社有限公司處工作未滿15年以上，尚無勞動基準法第53條
第1款自請退休規定之適用，故依同法第54條第1項第1款規定推
算僱傭契約關係存續期間，自起訴時起算為27年，依前開法條但
書規定以10年計算，又原告主張其每月薪資為新台幣27,100元，
本件訴訟標的價額核定為新台幣3,252,000元，應徵第一審裁判
費新台幣33,274元，原告僅繳納新台幣2,650元，尚欠新台幣
30,624元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達7日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
