【裁判字號】    94,訴,1367
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1367號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊貴森律師
被      告  丙○○
選任辯護人  李勇三律師
            林宜君律師
被      告  壬○○
選任辯護人  楊尚賢律師
被      告  乙○○
                    押）
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
被      告  辛○○
選任辯護人  蕭明哲律師
指定辯護人  本院公設辯護人  張寅煥
被      告  庚○○
選任辯護人  周承武律師
被      告  戊○○
選任辯護人  邵良正律師
被      告  丁○○
上列被告等因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
被告己○○、甲○○、丙○○、壬○○、乙○○、辛○○、庚○
○、戊○○、丁○○均自民國九十五年一月七日起羈押期間延長
貳月，並均禁止接見及通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：上列被告己○○、甲○○、丙○○、壬○○、乙○○
    、辛○○、庚○○、戊○○、丁○○因違反組織犯罪防制條
    例等案件，經檢察官提起公訴，經本院於民國九十四年十月
    七日訊問後，認為被告等均犯罪嫌疑重大，就細部犯罪事實
    所供互核不符，且部分事實尚須經以證人之方式為詰問，有
    勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行審判而有羈押之
    必要，應均予羈押，並均諭知禁止接見通信，而於斯日執行
    羈押，合先敘明。茲經本院訊問被告等後，認前項羈押之原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自九十五年一月七
    日起延長羈押二月，並均諭知禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項、第一百零
    五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    三    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國  九十五  年    一    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
