【裁判字號】    94,訴,127
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第127號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定九十五年二月十日上午9時50
    分，在本院第25法庭行言詞辯論。
二、原告應提出台北市○○區○○段一小段641建號即門牌號碼
    為台北市○○街73巷34號2樓房屋之最新建物登記謄本及異
    動索引；並陳報應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
