【裁判字號】    95,補,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度補字第1號
原      告  瑞豪資產管理股份有限公司
法定代理人  呂學忠
上列原告與被告皇普建設股份有限公司、啟阜建設工程股份有限
公司間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零
捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
