【裁判字號】    94,上,845
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第845號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  何岳儒律師
            邱雅文律師
被上訴  人  日商精工愛普生股份有限公司
法定代理人  花岡清二
訴訟代理人  李文傑律師
            黃富女律師
            林金榮律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十四年八月十八日臺灣桃園地方法院九十四年度訴字第五九號
第一審判決，提起上訴並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
上訴人甲○○在原審與原審追加共同原告永吉茂企業有限公司（
下稱永吉茂公司，已撤回上訴）於原審言詞辯論時，變更聲明為
被上訴人應給付永吉茂公司一百四十二萬七千三百八十三元本息
，給付上訴人甲○○三十萬元本息，原判決駁回上訴人及永吉茂
公司之訴。上訴人甲○○就其敗訴部分全部提起上訴，當時永吉
茂公司並未上訴。依嗣後補正之上訴理由狀，永吉茂公司亦聲明
不服，就其敗訴部分全部提起上訴。上訴聲明仍為被上訴人應給
付永吉茂公司一百四十二萬七千三百八十三元本息，給付上訴人
甲○○三十萬元本息。嗣於本院言詞辯論時，永吉茂公司撤回上
訴，由上訴人就其請求部分擴張聲明為被上訴人應給付上訴人甲
○○一百七十二萬七千三百八十三元及自九十一年七月二十二日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。經核上訴人甲○○於
原審請求及上訴本院部分，原僅請求商譽損失及精神慰撫金共三
十萬元本息，擴張部分一百四十二萬七千三百八十三元本息，未
繳納第二審裁判費。（上訴人上訴時雖繳納裁判費，然依嗣後補
正之上訴理由狀，此部分係由永吉茂公司上訴，惟永吉茂公司上
訴並不合法，業經撤回，依法應負擔該撤回部分之裁判費）。上
訴人既主張就此部分為訴之追加（擴張聲明屬訴之追加），自仍
有繳納裁判費之義務。且上訴人有律師為訴訟代理人，依民事訴
訟法施行法第九條規定：「上訴人有律師為訴訟代理人，或依書
狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟
法第四四二條第二項及第四四四條第一項但書之程序。」又按民
事訴訟法施行法第九條所定上訴人有律師為訴訟代理人，而未繳
納裁判費者，法院得不定期間命其補正，乃在避免延滯訴訟，與
人民訴訟權之行使及人民在法律上地位之平等，尚無妨礙，大法
官會議解釋著有釋字第一七九號可稽。是以本件上訴人既主張此
部分為訴之追加，竟未依法繳納裁判費，依上開解釋意旨，即毋
庸命補正，逕由本院以此部分追加之訴不合法，裁定駁回如主文
。
中    華    民    國    95    年    1    月      3    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
