【裁判字號】    94,抗,2955
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2955號
抗  告  人  川寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人鴻源科技股份有限公司間假扣押事件，對於中
華民國94年11月21日臺灣臺北地方法院94年度執全字第3146號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊於民國94年10月13日以臺灣桃
    園地方法院（下稱桃園地院）94年度裁全字第5378號假扣押
    裁定為執行名義，向執行法院聲請對相對人之財產為假扣押
    ，經該院於同日發給扣押執行命令在案。雖相對人聲明異議
    ，主張其已於同年6月29日向桃園地院聲請重整及緊急處分
    ，經該院以94年度整字第2號受理並於同年7月4日裁定自送
    達之日起90日內，以該公司為債務人之破產、和解或強制執
    行程序，應予停止，嗣又於同年9月27日裁定前揭緊急處分
    自同年10月2日起延長90日。惟相對人前開重整之聲請，業
    經桃園地院於同年11月14日裁定駁回，是該緊急處分之裁定
    已失其效力。從而，原法院仍以伊假扣押強制執行之聲請，
    在緊急處分裁定期間內，於法不合為由，裁定駁回，顯屬不
    當，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列各款處分：(一)公司財產之保全處分
    。(二)公司業務之限制。(三)公司履行債務及對公司行使債權之
    限制。(四)公司破產、和解或強制執行等程序之停止。(五)公司
    記名式股票轉讓之禁止。(六)公司負責人，對於公司損害賠償
    責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予重
    整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得由公司或利害
    關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間不得超過
    90日。前項期間屆滿前，重整之聲請駁回確定者，第1項之
    裁定失其效力。公司法第287條第1、2、3項分別定有明文。
    準此，前開緊急處分之裁定於緊急處分期間或延長緊急處分
    期間屆滿時，失其效力。
三、原裁定駁回抗告人之聲請，無非係以：抗告人雖於94年10月
    13日聲請對相對人之財產為假扣押，惟相對人已於同年6月
    29日向桃園地院聲請重整及緊急處分，經該院受理並於同年
    7月4日裁定自送達之日起90日內，以該公司為債務人之破產
    、和解或強制執行程序，應予停止，嗣又於同年9月27日裁
    定前揭緊急處分自同年10月2日起延長90日（見執行卷43、4
    8頁）。因前開強制執行程序之停止，包括保全執行之假扣
    押、假處分強制執行程序在內，是本件抗告人於前揭延長緊
    急處分裁定期間內，聲請對相對人之財產為假扣押，於法不
    合，應予駁回等詞，為其判斷之基礎。惟查，該延長緊急處
    分期間係自94年10月2日起延長90日，即自是日起算至同年
    12月30日即已屆滿，是前開緊急處分裁定既已失其效力，且
    相對人亦無從再聲請原法院更為延長，自無不許抗告人聲請
    對相對人財產為假扣押之理。況相對人重整之聲請，亦經桃
    園地院於同年11月14日裁定駁回在案。從而，揆諸前揭說明
    ，原法院遽以駁回抗告人之聲請，殊嫌速斷。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非無理由，應由本院將原裁定廢棄
    ，發回執行法院更為適法之處理。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    3    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
