【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     95年度他字第1號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○因甲○○傷害案件（原審案號89年度易字第146號）繳納
之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件被告甲○○涉傷害罪嫌前經台灣士林地方法院命具保，
    具保人繳納保證金新台幣二萬元，而被告具保後逃匿，爰依
    法沒入具保人所繳納之保證金。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第118條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
