【裁判字號】    94,家再抗,6
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家再抗字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請繼承事件，對於中華民國94年3月30日本院94
年度家抗字第28號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1156條為限定繼承之呈報及同法第1174條所定拋棄
    繼承事件，均屬非訟事件，此觀修正前非訟事件法第76條、
    第77條之1規定即明。大陸地區人民依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定為繼承之表示，其性質亦屬非訟事
    件。而非訟事件，依修正前非訟事件法並無再審及準用民事
    訴訟法關於再審之規定（最高法院66年台抗字第248號判例
    意旨參照）。
二、本院94年度家抗字第28號事件，係聲請人聲請繼承事件，屬
    非訟事件。聲請人對該事件之確定裁定聲請再審，於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依修正前非訟事件法第28
    條、第28條第2項，民事訴訟法第507條、第502條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣４５
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
