【裁判字號】    93,上訴,1151
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上訴字第1151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  傅文民律師
上列被告，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
（恐嚇罪之部分）上訴駁回。
    理  由
一、按，最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之
    案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為刑事訴
    訟法第376條第1款所明定。
二、經查，本院93年度上訴字第1151號案件，係判決被告甲○○
    未經許可持有手槍罪（量處有期徒刑五年十月）、恐嚇他人
    危害安全罪（量處有期徒刑八月），該二罪係數罪併罰關係
    ，並無裁判上一罪關係，而恐嚇罪係最重本刑二年以下有期
    徒刑之罪，則依上開之規定，自不得提起第三審上訴（判決
    正本亦註明同旨），上訴人竟對該部分，亦一併提起上訴，
    自有未合，爰依法駁回此部分之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  陳  祐  治
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
