【裁判字號】    94,毒抗,502
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度毒抗字第502號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院94年度毒聲字第541號，中華民國94年11月10日裁定（聲請案
號：台灣士林地方法院檢察署94年度聲戒字第58號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣士林地方法院。
    理  由
一、原裁定以被告甲○○基於施用第2級毒品安非他命之犯意，
    於民國94年 6月10日凌晨2時50分許採尿前4日內之某時，在
    不詳處所，施用第2級毒品安非他命，以94年度毒聲字第400
    號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，有該所94年10月26日士所衛字第0946
    100182號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表可稽，爰依毒品危害防制條例第
    20條第2 項後段規定，裁定令被告入戒治處所施以強制戒治
    。
二、被告抗告意旨略以：被告並未接到法院送勒戒處所觀察、勒
    戒之裁定。且檢察官也未開庭告知，就送勒戒所，一直在等
    裁定要提出抗告，關了60天，突然接到強制戒治1年的處分
    ，於法不合等語。
三、經查：
（一）按裁定應宣示者，經宣示發生效力，不宣示者，因送達發
      生效力。對於在監所之人為送達者，應囑託該管監所首長
      為之，民事訴訟法第130條定有明文，並為刑事訴訟程序
      所準用，刑事訴訟法第62條亦規定甚明。
（二）被告甲○○於94年 6月11日因案為台灣士林地方法院羈押
      於台灣士林看守所（94年度易字第641號），有本院被告
      出入監簡列表及台灣士林地方法院檢察署94年9月26日士
      檢宿柏6733號函在卷可查（見原審卷第77頁）。原審法院
      對被告觀察勒戒之裁定，未囑託台灣士林看守所長官為送
      達，僅向其住所送達，無法會晤其本人，於94年9月15日
      寄存於台北市政府警察局士林分局社子派出所，自不生送
      達之效力。如觀察勒戒之裁定對被告不生效力，其後之執
      行及結果，是否有效，自有疑義。被告抗告意旨，指摘原
      裁定不當，尚非全無理由，應由本院將原裁定撤銷發回原
      法院詳為調查後，另為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  臺灣高等法院刑事第二十三庭
                              審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
