【裁判字號】    94,重上,309
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度重上字第309號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林玫卿律師
            趙國生律師
上      一
複代理  人  連復淇律師
被上訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉桂君律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月十六日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第六二０號第一審
判決，提起上訴，本院於九十四年十二月二十日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人因經常出國洽商無法管理股票
    帳戶下之股票買賣，因而於民國（下同）八十八年四月二十
    日委託上訴人操作管理，委託金額為新台幣（下同）六千萬
    元，自八十八年四月二日至同年五月十五日止。並約定至期
    間屆至日若有盈餘，上訴人無條件與被上訴人分紅百分之五
    十，若虧損（低於委託金額皆視同虧損），則上訴人無條件
    賠償虧損金額給被上訴人，且最遲於同年六月十五日前一次
    償還。然至約定之期間屆至日（即八十八年五月十五日），
    上訴人計虧損四百二十二萬一千五百五十四元。經雙方於八
    十八年五月十七日再簽立補充協議書，約定上訴人上開虧損
    金額開具支票二張賠償予被上訴人，且仍保留寶祥二千張、
    宏總一千五百張及大台北八百張等股票延至八十八年六月三
    十日止方全部出清，而上訴人可就上述保留之股票自由操作
    ，至八十八年六月三十日止雙方再依原協議書精神另行結算
    盈虧。惟截至八十九年一月五日止上訴人尚留有寶祥一百七
    十萬股及大台北六十萬七千股未出售，依八十八年六月三十
    日股價計算，已累積虧損一千五百七十五萬一千六百四十四
    元，且兩造間委任關係並未終止，上訴人遲不出清前開股票
    並與被上訴人結清損益，故被上訴人於八十九年一月五日再
    以存證信函要求上訴人依協議書出清持股，並訂八十九年一
    月十五日前應自動出清股票並結算損益，惟上訴人仍未處理
    ，致被上訴人至八十九年一月十五日止共累計虧損二千二百
    六十一萬二千八百四十七元，扣除上訴人已賠償六百七十二
    萬二千元，尚餘一千五百八十九萬零八百四十七元迄未清償
    。爰本於協議書及民法第二百三十一條第一項及第五百四十
    四條之法律關係，求為命上訴人給付被上訴人一千五百八十
    九萬零八百四十七元，及自八十九年一月十六日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息之判決。（原判決命上訴人
    應給付被上訴人一千五百八十九萬零八百四十七元及自八十
    九年一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。上訴人就其敗訴部分全部上訴。）答辯聲明：(一)駁回上訴
    。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人並未依協議書約定交付上訴人現金六
    千萬元，委任上訴人為股票買賣。而是由被上訴人、訴外人
    王永民、陳麗瑛各以其一銀忠孝分行帳戶之存款（各二千萬
    元）各自委託渠等同意之第三人文墨生為股票操作者，則訴
    外人王永民、陳麗瑛因股票交易所受虧損，乃訴外人得否對
    上訴人（或第三人文墨生）請求賠償之問題，因委任關係可
    主張之法律關係乃存在於上訴人與訴外人王永民、簡淑惠、
    陳麗瑛間，究非被上訴人得對上訴人主張之範圍。再退步言
    ，若認被上訴人依協議書可以訴外人王永民、簡淑惠、陳麗
    瑛之股票交易損失對上訴人請求賠償，因被上訴人對訴外人
    王永民等之股票交易並未實際出資，亦未授受實貨，乃「買
    空賣空」之賭博行為，此種法律行為明顯事涉射倖性，違反
    公序良俗，依民法第七十二條規定應屬無效。且被上訴人並
    未具體說明上訴人係因處理委任事務有過失或因逾越權限之
    行為而致其生損害，另關於請求計算利息之始點為何，以何
    日作為本件委任關係終止日？虧損金額如何計算？自不得依
    被上訴人片面製作之「甲○○操作股票一覽表」（下稱操作
    股票一覽表）作為本件股票買賣紀錄，並依此作為兩造損益
    之結算。本件上訴人與被上訴人本不相識，係經訴外人文墨
    生介紹，而上訴人僅為擔保文墨生操作股票所需之資金，方
    簽署本件協議書，但上訴人因公務繁忙，故操作股票買賣均
    由文墨生全權負責，兩造於八十八年五月十五日結算虧損金
    額後，兩造間委任關係因再度結算賠償而告終止，上訴人無
    須再負擔任何賠償之責。依兩造補充協議書所載，被上訴人
    允予上訴人所指定操作之人保留股票操作至八十八年六月三
    十日，屆期上訴人之指定操作人即無買賣之權利，而非上訴
    人必須在該日履行將全數股票賣出，故上訴人縱屆期未全數
    賣出，並不涉及任何遲延或過失之責。被上訴人既同意由上
    訴人複委任之第三人文墨生代為處理股票交易，則文墨生已
    達操作停損點（設定在虧損金額２０﹪），未中止操作，及
    逾權操作已特定之寶祥、大台北、宏總以外之其他股票交易
    ，既非上訴人所為之指示，則該等交易損失即無由上訴人負
    擔之理。文墨生未於達操作停損點即中止繼續操作，致發生
    虧損達被上訴人主張之 37.6880﹪，則虧損超過２０（即一
    千二百萬元）之部分，即非上訴人應負擔者。準此；被上訴
    人主張賠償數額超過一千二百萬元部分，即無理由，再扣除
    上訴人已付之六百七十二萬二千元，應為五百二十七萬八千
    元。原審逾此數額之判斷，亦屬錯誤。又股票交易應負擔之
    必要稅費，乃處理委任事務之必要費用，被上訴人無權向上
    訴人請求。退萬步言，本件雙方之委任關係，亦應至八十八
    年六月三十日終止，被上訴人將股票之損害計算至八十九年
    一月十五日顯無理由等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)訴
    訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：兩造於八十八年四月二日簽訂協議書，由被
    上訴人全權委託上訴人合法操作管理下列帳戶：(一)戶名乙○
    ○，帳戶號碼19529-7，(二)戶名王永民，帳戶號碼19530-7，
    (三)戶名陳麗瑛，帳戶號碼195 28-4。委託金額六千萬元，自
    八十八年四月二日至八十八年五月十五日止；並約定屆止日
    若有盈餘，上訴人無條件與被上訴人分紅百分之五十，若虧
    損（低於委託金額皆視同虧損），則上訴人無條件賠償虧損
    金額給被上訴人，且最遲於同年六月十五日前一次償還。至
    八十八年五月十五日屆止日，上訴人計虧損四百二十二萬一
    千五百五十四元，經雙方於八十八年五月十七日再簽立補充
    協議書，約定上訴人上開虧損金額開具支票二張賠償予被上
    訴人，且仍保留寶祥二千張、宏總一千五百張及大台北八百
    張等股票延至八十八年六月三十日止方全部出清。而上訴人
    可就上述保留之股票自由操作至同年六月三十日止出清，雙
    方再依原協議書精神另行結算盈虧。惟截至八十九年一月十
    五日止上訴人尚留有寶祥一百七十萬股及大台北六十萬七千
    股未出售，被上訴人於八十九年一月五日再以存證信函要求
    上訴人於八十九年一月十五日前依協議書出清持股，並結算
    損益，惟上訴人仍未處理等情，業據被上訴人提出協議書、
    補充協議書、存摺帳戶、存證信函等件為證，且為上訴人所
    不爭執，堪信此部分事實為真。被上訴人另主張上訴人未依
    據兩造所簽訂之協議書、補充協議書履行，致其受有損失，
    被上訴人自得依據協議書、補充協議書之約定及債務不履行
    之規定，請求上訴人負擔賠償責任，則為上訴人所否認，並
    以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人
    是否已依協議書約定交付上訴人現金六千萬元，委任上訴人
    為股票買賣？委任關係究係存在於上訴人與訴外人王永民、
    簡淑惠、陳麗瑛間？亦或於兩造間？協議書是否為買空賣空
    賭博行為？上訴人是否應依協議書、補充協議書之約定及操
    作股票一覽表之結算負擔損害賠償責任？上訴人指定之文墨
    生逾權操作之損失是否應由上訴人負擔？股票交易應負擔之
    必要稅費，是否應由上訴人負擔？被上訴人請求上訴人自八
    十九年一月十六日起至清償日止之法定遲延利息，是否有據
    ？茲析述如下。
四、被上訴人是否已依協議書約定交付上訴人現金六千萬元，委
    任上訴人為股票買賣？委任關係究係存在於上訴人與訴外人
    王永民、簡淑惠、陳麗瑛間？亦或於兩造間？協議書是否為
    買空賣空賭博行為？
  (一)依被上訴人不爭執為真正之協議書，已明文記載乙方（即被
    上訴人）委託金額六千萬元，「乙方指定」以下帳戶為給甲
    方（即上訴人）操作：乙○○、王永民、陳麗瑛，以實入帳
    戶方能買賣各二千萬元，顯然王永民及陳麗瑛帳戶為被上訴
    人利用之名義帳戶並提供予上訴人操作（見原審卷一第六頁
    ）。
  (二)被上訴人已依協議書分別於指定帳戶乙○○、陳麗瑛及王永
    民帳戶名義存入二千萬元，有該帳戶存摺影本在卷可稽（見
    原審卷一第四七至五八頁），顯已提供委託金額六千萬元。
  (三)且上訴人於八十八年五月十七日簽立補充協議時已將上開三
    帳戶虧損金額賠償被上訴人（見原審卷一第七頁），且為上
    訴人於原審所自認。（見原審卷一第六六頁）是上訴人仍辯
    稱王永民等帳戶非被上訴人名義不得為本件請求，即非可採
    。
  (四)更何況被上訴人乃依據協議書及補充協議書為請求，契約當
    事人既為兩造，依契約所指定帳戶之損失自應由上訴人負責
    。
  (五)上訴人雖辯稱依最高法院八十六年台上字第一０六五號及八
    十七年度台上字第一五八０號判決，僅帳戶名義人王永民及
    陳麗瑛得請求賠償云云：惟查最高法院八十七年度台上字第
    一五八０號判決理由略以，「陳信憲既係主張以蘇培欽、曾
    帕心、蔣淑慈、孫正明四人名義購買股票，則與被上訴人富
    邦綜合證券股份有限公司簽訂委託買賣證券受託契約者係蘇
    培欽等四人，故該四人帳戶之股票遭盜賣，僅該四人得對被
    上訴人主張權利，陳信憲既末委託被上訴人買賣證券，自不
    得對被上訴人有所請求」，足見該判決係針對與證券公司並
    無契約關係之當事人，得否主張他人帳戶之股票遭盜賣，而
    訴請證券公司賠償而論。本件被上訴人並非向證券公司求償
    ，且委託授權代理買賣證券授權書係出具予證券公司，故上
    開授權書由誰出具，與本件無關。兩造間之關係仍應依兩造
    所簽訂之協議書及補充協議書為據，上訴人執此抗辯，即非
    可採。
  (六)本件上訴人既不否認協議書指定帳戶乙○○、王永民、陳麗
    瑛帳戶各有二千萬元資金，已供上訴人指定之文墨生操作買
    賣股票，顯然被上訴人已依協議書之約定提供六千萬元委託
    金額，是上訴人辯稱被上訴人未依協議書交付現金六千萬元
    ，顯非實在。上訴人據而辯稱本件為買空賣空之賭博行為，
    顯屬無據。
五、上訴人是否應依協議書、補充協議書之約定及操作股票一覽
    表之結算負擔損害賠償責任？
  (一)按受任人因處理委任事務有過失，或因逾越權限之行為所生
    之損害，對於委任人應負賠償之責。又債務人遲延者，債權
    人得請求其賠償因遲延而生之損害。民法第五百四十四條、
    第二百三十一條分別定有明文。本件上訴人否認其處理委任
    事務有過失之情事，並辯稱兩造間之委任關係業已終止，上
    訴人無庸負擔損害賠償責任。且不得依被上訴人片面製作之
    「甲○○操作股票一覽表」作為本件股票買賣紀錄，並依此
    作為兩造損益之結算云云。惟查：依據兩造所簽訂之協議書
    ，被上訴人所提供上訴人操作管理乙○○、王永民、陳麗瑛
    帳戶。委託金額六千萬元，自八十八年四月二日至八十八年
    五月十五日止；並約定屆止日若有盈餘，上訴人無條件與被
    上訴人分紅百分之五十，若虧損，則上訴人無條件賠償虧損
    金額給被上訴人，且最遲於同年六月十五日前一次償還。並
    特別於「虧損」下括符註明（低於委託金額皆視同虧損），
    則依約如約定屆止日若有虧損，上訴人即應無條件賠償虧損
    金額給被上訴人。
  (二)而依據被上訴人所提出其本人及王永民、陳麗瑛之證券存摺
    中「存入股數」、「交易日期」之欄位中之均與操作股票一
    覽表所列之買入股數、買入及賣出日期相符，有被上訴人所
    提出之證券存摺影本在卷可參（見原審卷一第四十頁至第四
    六頁），自應認上訴人確實有於操作股票一覽表所列之期日
    買賣如該表所列之股票種類及數量。至於股票買賣之價格部
    分，因國內股票市場交易熱絡，故同一交易日同一檔股票行
    情亦一日數變，即便知悉各檔股票之買賣日期，但實際上買
    賣之價格，仍應以股票買賣方搓合成交時之市價為斷。查被
    上訴人雖未提出各筆股票買賣時之交易價格等憑證證明其於
    操作股票一覽表中所列之買賣單價為真，但國內股票交易時
    ，無論買入及賣出均收取交易金額千分之一點四二五之手續
    費（如低於二十元，以二十元計算），而賣出時另收取證券
    交易稅千分之三，故本院仍得由各該交易日上訴人為被上訴
    人操作股票時，各筆買賣股票交割後，所應存入或撥入證券
    銀行帳戶之款項，反推各筆交易時之市場價格。〔計算式為
    ：（買入單價×股數×０點００一四二五）＋買入單價×股
    數=買入時之扣款金額；賣出單價×股數－（賣出單價×股
    數×０點００一四二五）－（賣出單價×股數×０點００三
    ）=賣出時實得金額〕。而如以各該交易日上訴人所買賣之
    股票股數套用前開公式，所得之款項金額亦與被上訴人所提
    出銀行存摺支出及存入欄金額相符（見原審卷一第四七頁至
    第五八頁），自應認系爭操作股票一覽表確實係以實際上買
    賣股票之數量、價格如實製作，本院自得依該操作股票一覽
    表所列之賺賠金額，認定上訴人受被上訴人委任操作股票買
    賣之損益。
  (三)依據兩造所簽訂之協議書，被上訴人在六千萬元之額度內，
    授權上訴人操作管理其股票帳戶之股票買賣，期間原則上自
    八十八年四月二日至同年五月十五日止，並約定如有虧損，
    最遲在同年六月十五日前一次償還，並且操作停損點設定在
    虧損金額２０﹪，如已達停損點上訴人應中止操作（見原審
    卷一第六頁）。協議書之約定雖限制上訴人於虧損金額達２
    ０﹪須中止操作，然因被上訴人已將款項、股票帳戶全權委
    託上訴人操作管理，關於委託操作管理股票期間之損益金額
    ，如未經兩造結算，並無法得知。故倘虧損金額已達委託金
    額２０﹪以上時，被上訴人可能並未即時知悉，況系爭股票
    帳戶、款項均由上訴人所使用，被上訴人亦無法強制上訴人
    立即中止操作。且協議書既約定上訴人無條件賠償虧損金額
    ，自應認定如虧損金額即便超過２０﹪，倘上訴人仍未中止
    操作，致使實際上虧損金額逾２０﹪時，仍須就實際上之虧
    損負擔賠償之責。上訴意旨辯稱：文墨生未於達操作停損點
    即中止繼續操作，致發生虧損達被上訴人主張之37.6880﹪
    ，則虧損超過２０（即一千二百萬元）之部分，即非上訴人
    應負擔者。準此；被上訴人主張賠償數額超過一千二百萬元
    部分，即無理由，再扣除上訴人已付之六百七十二萬二千元
    ，應為五百二十七萬八千元。原審逾此數額之判斷，亦屬錯
    誤云云，即非可採。
  (四)兩造於協議書約定委由上訴人操作股票期間屆滿後之八十八
    年五月十七日另書立補充協議書，其中約定：依協議書於八
    十八年五月十五日止計虧損四百二十二萬一千五百五十四元
    ，由上訴人開具支票二張賠償被上訴人，但上訴人仍保留寶
    祥二千張，宏總一千五百張及大台北八百張等股票延至八十
    八年六月三十日止方全部「出清」。而上訴人可就上述保留
    之股票自由操作，至八十八年六月三十日止雙方再依原協議
    書精神另行結算盈虧（見原審卷一第七頁）。該補充協議書
    雖載明關於所保留之股票由上訴人指定人即文墨生操作，但
    既由上訴人出面與被上訴人簽立補充協議書，上訴人仍為契
    約當事人，上訴人辯稱自八十八年五月十七日兩造間之委任
    關係業已終止云云，亦非可採。
  (五)又依據協議書、補充協議書之約定，上訴人本應於八十八年
    六月三十日前「出清」全部股票，然上訴人並未依約處理，
    截至八十九年一月五日尚有寶祥一百七十萬股及大台北六十
    萬七千股未出售，經被上訴人以存證信函催告上訴人至遲應
    於同年一月十五日全部出清前開股票。上訴人既未依約出清
    持股，則其處理委任事務顯有過失。上訴人空言辯稱：被上
    訴人允予上訴人所指定操作之人保留股票操作至八十八年六
    月三十日，屆期上訴人之指定操作人即無買賣之權利，而非
    上訴人必須在該日履行將全數股票賣出，故上訴人縱屆期未
    全數賣出，並不涉及任何遲延或過失之責云云，顯與補充協
    議書明文記載「出清」全部股票之約定不符，並非可採。又
    因兩造於協議書及補充協議書中並未約定倘期間屆滿後，上
    訴人未依約出售股票時，被上訴人是否得代上訴人逕自出售
    該股票；且股票出售後之損益，攸關於各股票賣出時整體證
    券市場行情高低、個股當時供需差異及消息面等諸多因素，
    倘被上訴人未經向上訴人催告後僅於約定屆期日擅自出售時
    ，如賣出之價格不甚理想，上訴人極可能不願依約負擔此部
    分操作之損失，徒增兩造間之爭議。故被上訴人既於八十九
    年一月間再次催告上訴人至遲應於八十九年一月十五日出清
    其所交付之證券帳戶中剩餘之股票，故被上訴人依據八十八
    年六月三十日與八十九年一月十五日間「寶祥」、「大台北
    」兩檔股票之價差，請求負擔損害賠償責任，自屬合法有據
    。
六、上訴人指定之文墨生逾權操作之損失是否應由上訴人負擔？
  (一)上訴人上訴意旨又辯稱：本件上訴人與被上訴人本不相識，
    係經訴外人文墨生介紹，而上訴人僅為擔保文墨生操作股票
    所需之資金，方簽署本件協議書，但上訴人因公務繁忙，故
    操作股票買賣均由文墨生全權負責。依八十八年五月十九日
    協議書，被上訴人既同意由上訴人複委任之第三人文墨生代
    為處理股票交易，則該第三人已達操作停損點（設定在虧損
    金額２０﹪），未中止操作，及逾權操作已特定之寶祥、大
    台北、宏總以外之其他股票交易，既非上訴人所為之指示，
    則該等交易損失即無由上訴人負擔之理云云。
  (二)惟查上訴人所辯僅為擔保文墨生操作股票所需之資金，方簽
    署本件協議書等語，縱然屬實，亦屬簽訂協議書之動機而已
    ，兩造既已簽約，權利義務即應依協議書之約定履行。且協
    議書並無隻文片語提及文墨生，足見被上訴人與文墨生間並
    無任何直接之法律關係，顯不生複委任之問題。而補充協議
    書雖有記載「由甲方（即上訴人）指定人：文墨生小姐操作
    」，然依其文義，並未提及被上訴人是否同意，亦不足以認
    定上訴人與文墨生究竟是全權委任或是依上訴人指示辦理操
    作？是以依契約真意既僅有「上訴人指定人」字樣，僅能認
    文墨生為上訴人所指定之使用人，而非被上訴人所複委任。
  (三)按「債務人之代理人或使用人，關於債之履行有故意或過失
    時，債務人應與自己之故意或過失負同一責任。但當事人另
    有訂定者，不在此限」，民法第二百二十四條定有明文。經
    查文墨生既為上訴人使用人，則其是否逾越權限，依民法第
    二百二十四條之規定，上訴人均應對被上訴人負責。
  (四)況查上開大台北等三筆股票逾權外之交易為獲利之事實，為
    上訴人所不爭執，若予扣除上訴人應賠償被上訴人之損害更
    大，則被上訴人將之列入應屬有利於上訴人之事項，上訴人
    仍執此抗辯，即非可採。
七、股票交易應負擔之必要稅費，是否應由上訴人負擔？
    上訴人上訴意旨另辯稱：股票交易應負擔之必要稅費，乃處
    理委任事務之必要費用，被上訴人無權向上訴人請求云云。
    惟按處理委任事務之必要費用應由誰負擔並非強制規定，基
    於契約自由原則，當事人非不得另行約定。查依兩造所訂協
    議書，「被上訴人全權委託上訴人合法操作管理，委託金額
    六千萬元，至屆止日若有盈餘甲方無條件與乙方分紅百分之
    五十，若虧損（低於委託金額皆視同虧損），則甲方無條件
    賠償虧損金額給乙方」。兩造既對盈虧已有明文約定，經核
    應屬另有約定，則依約入帳金額若小於委託金額六千萬元，
    均應由上訴人無條件賠償。是上訴人辯稱稅費無權向上訴人
    請求云云，亦非可採。
八、被上訴人請求上訴人自八十九年一月十六日起至清償日止之
    法定遲延利息，是否有據？
  (一)按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者
    ，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。」民法第二百二十九
    條定有明文。經查本件上訴人受被上訴人委任操作股票買賣
    ，並約定上訴人於屆止日應「出清」持股結算盈虧，上訴人
    未依約定出清持股，其處理委託事務顯有過失，且因其遲延
    依約履行亦造成被上訴人損失。
  (二)因上訴人遲不依協議書出清持股，故被上訴人於八十九年一
    月五日再以存證信函要求上訴人依協議書出清持股，有存證
    信函在卷可稽（見原審卷一第六十頁），並訂八十九年一月
    十五日予上訴人自動出清結算損益，惟上訴人仍末處理，致
    被上訴人至八十九年一月十五日止之股價計算，共累積虧損
    二千二百六十一萬二千八百四十七元，扣除上訴人已賠償六
    百七十二萬二千元，尚餘一千五百八十九萬零八百四十七元
    迄未清償，之後被上訴人收回自行處理。足見上訴人於屆止
    日未依約「出清」持股結算盈虧，顯有可歸責之事由，應負
    遲延之損害賠償責任。上訴人辯稱雙方之委任關係，應至八
    十八年六月三十日終止，被上訴人將股票之損害計算至八十
    九年一月十五日顯無理由云云，顯非可採。又上訴人本應於
    八十八年六月三十日即出清全數股票，並與被上訴人結算此
    段期間操作股票買賣之盈虧，然上訴人卻遲未辦理，被上訴
    人本得自此期限屆滿後即請求上訴人負擔遲延責任給付遲延
    利息，然被上訴人僅請求存證信函催告上訴人最後出清股票
    翌日（即八十九年一月十六日）起至清償日止之法定遲延利
    息，應屬有據。
九、綜上所述，本件上訴人除於兩造約定期間內操作股票致被上
    訴人所受之損失外，亦未依約按期將「寶祥」、「大台北」
    等股票售出，致被上訴人受有損害。從而，被上訴人依據協
    議書、補充協議書之約定及民法第二百三十一條第一項、第
    五百四十四條請求上訴人應給付被上訴人一千五百八十九萬
    零八百四十七元及自八十九年一月十六日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。是則原審
    判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四
      十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
                                  書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
