【裁判字號】    94,破抗,13
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度破抗字第13號
抗  告  人  癸○○
            辰○○
            子○○
            卯○○
            甲○○
            巳○○
            江松鶴律師即乙○○、辛○○之破產管理人
            丙○○
                        8號3.
            寅○○○
            丑○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○○
            丁○○
            己○○○
上列抗告人因相對人乙○○、辛○○宣告破產事件，聲請繼續追
償破產財團之債權，對於中華民國94年10月 4日台灣桃園地方法
院87年度破字第7號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：本件破產前於民國（下
    同）90年10月24日經原法院為破產終結之裁定，惟依93年12
    月27日追加債權分配後，破產財團之結餘尚有新台幣（下同
    ）66萬5,587元，另對破產債務人有債權共2,787萬元，而本
    件破產債權人即抗告人辰○○等14人復均同意破產管理人即
    江松鶴繼續追討，為此向原法院聲請裁定准許破產管理人繼
    續追討破產財團之債權云云。
二、原法院則以：相對人乙○○、辛○○宣告破產事件，前經破
    產管理人製成最後分配表，於90年 9月20日由原法院裁定認
    可，並於90年10月 6日刊登新聞紙公告，嗣因無人異議，破
    產管理人乃依法予以分配，原法院並於90年10月24日裁定破
    產終結，而抗告人主張本件猶有破產財團之債權共2,787萬
    元有待訴訟或聲請強制執行收取，縱屬真實，惟已逾破產終
    結裁定公告之日起三年，依破產法第 147條之規定，此部分
    之債權已不得再為分配，乃以裁定駁回抗告人對繼續追討破
    產財團債權之聲請。
三、抗告意旨略以：本件破產財團之債權於原審裁定宣告乙○○
    、辛○○二人破產時即已存在，且於原法院選任江松鶴律師
    為本件破產管理人後，破產管理人亦積極向債務人追償並多
    次向原審陳報追償經過在案，應非如原裁定所稱有「已逾破
    產終結裁定公告之日起三年始發現有可分配之財產」之情事
    ，為此求予廢棄原裁定云云。
四、按破產財團於最後分配表公告後，復有可分配之財產時，破
    產管理人經法院之許可，應為追加分配。但其財產於破產終
    結之裁定公告之日起三年後始發現者，不得分配，破產法第
    147條定有明文。查本件抗告人於94年9月23日向原法院聲請
    就破產人之債務人繼續追償（原法院卷(四)第203頁第四點）
    ，原法院則以該破產事件已於90年10月24日裁定終結，依前
    揭規定，並不得再為分配為由，裁定駁回抗告人之聲請，經
    核並無不合。蓋縱然發現有可分配之財產，因已逾破產終結
    裁定公告之日起三年，亦不得分配，是抗告人之聲請並無實
    益。至於抗告意旨謂本件破產財團之債權於原審裁定宣告乙
    ○○、辛○○二人破產時即已存在，且破產管理人亦積極向
    債務人追償並多次向原審陳報追償云云，惟此乃破產終結前
    原須依法進行之程序，核與抗告人另為本件之聲請無涉，不
    能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第十五庭審判長法  官  許正順
                                    法  官  鍾任賜
                                    法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
