【裁判字號】    94,上訴,3528
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3528號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因自訴瀆職案件，不服94年度上訴字第3528號，中華
民國94年11月3日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本裁定送達後伍日內，補正記載被告之姓
名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；並按被
告之人數，補正提出繕本。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴書狀內記載被告之姓名、住居所、或
    其他足資辨別之事項，始能確定上訴之範圍，及被上訴人即
    被告之身份。又上訴書狀，應按他造當事人之人數，提出繕
    本。復為刑事訴訟法第三百五十條第二項所明定。本件上訴
    人係自訴人，其所提出之上訴書狀並未記載被告之姓名、住
    址等事項，亦未按被告人數提出繕本，顯然不合法律上之程
    式，自應由本院定期先命補正，逾期不補正，即裁定駁回上
    訴。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十二條但書條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    1    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
