【裁判字號】    94,抗,2849
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2849號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
94年10月31日台灣士林地方法院94年裁全聲字第 269號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
  理  由
一、本件相對人前曾向原法院聲請對抗告人為假扣押，原法院以
    92年度裁全字第 758號裁定准許之，嗣相對人於民國94年10
    月13日以本案訴訟已確定為由，聲請撤銷上開假扣押裁定，
    原法院依民事訴訟法第530條第3項之規定，亦為准許。
二、抗告意旨略以：因本案已進入強制執行程序，相對人撤銷假
    扣押裁定已無必要及實益，並求予廢棄原裁定云云。
三、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之，民事訴訟法第530
    條第 3項定有明文。足見債權人聲請撤銷假扣押裁定，原可
    隨時為之，不以假扣押之原因消滅或其他因假扣押之情事變
    更為前提要件，換言之，不論是否仍有保全必要，假扣押既
    由債權人提出聲請，撤銷假扣押裁定又對債務人有利而無害
    ，債權人即得隨時聲請撤銷之。經查本件相對人向原法院聲
    請撤銷前揭假扣押裁定，既符合民事訴訟法第530條第3項之
    規定，則原裁定予以准許，即無不合。從而抗告人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第十五庭審判長法  官  許正順
                                    法  官  鍾任賜
                                    法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                    書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
