【裁判字號】    94,上訴,828
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上訴字第828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  粟濟中律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國94年12月2日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年12月2日宣示之判決正本理由欄四「依刑法第38條第1項
第2款之規定併為沒收之諭知，其認事用法，洵無不當，量刑亦
屬妥適，被告上訴指摘原判決不當，非有理由，其上訴應予駁回
；」應更正為「依刑法第38條第1項第2款之規定併為沒收之諭知
。」如判決原本。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院94年12月2日宣示之判決理由欄四「依刑法第38條
    第1項第2款之規定併為沒收之諭知，其認事用法，洵無不當
    ，量刑亦屬妥適，被告上訴指摘原判決不當，非有理由，其
    上訴應予駁回；」其判決正本與原本不符，判決正本應更正
    為「依刑法第38條第1項第2款之規定併為沒收之諭知。」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
