【裁判字號】    95,易,24
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八三九五號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（九十四年度壢簡字第二二七二號），並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係桃園縣中壢市○
    ○路五十五號之「全上錄影文化事業有限公司」（下稱全上
    公司，營利事業登記證為駿一影視社）負責人，明知「疊影
    危情」、「學警雄心」及「同撈同煲」等影音光碟片，係弘
    音多媒體科技股份有限公司（下稱弘音公司）經香港電視廣
    播國際有限公司授權享有著作財產權之視聽著作，現仍在授
    權期間，未經弘音公司之同意或授權，不得擅自出租營利，
    詎其未經弘音公司之授權，以向姓名、年籍不詳、來店兜售
    之業務人員取得前開影片之正版影音光碟後，自某不詳時間
    起在上址店內貨架上陳列，並出租予不特定人觀覽，嗣於民
    國九十四年八月二十三日下午三時三十五分許，為警持搜索
    票在該址查獲，並扣得未經授權出租之「疊影危情」盜版影
    音光碟二十片、「學警雄心」盜版影音光碟二十片及「同撈
    同煲」盜版影音光碟二十片等物，因認被告甲○○所為，係
    犯著作權法第九十二條第一項擅自以出租之方法侵害他人著
    作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人弘音公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    係觸犯著作權法第九十二條第一項之罪，依同法第一百條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人弘音公司具狀表示撤回對被
    告甲○○之告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。又按刑事訴訟
    法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑
    者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑
    事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官   曾淑華
                                法  官   黃梅淑
                                法  官   朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
