【裁判字號】    95,桃簡,12
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一０六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度，及被告
    迄未清償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
