【裁判字號】    94,重訴,70
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第70號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，而所涉上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈
押之必要，於民國94年10月11日起執行羈押。本院於95年1 月3
日訊問被告後，認前項原因依然存在，被告犯罪嫌疑重大，非予
羈押，顯難進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要，是本件被告
應自95年1 月11日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
