【裁判字號】    94,桃簡,2717
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2717號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，茲引用之。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官   楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
