【裁判字號】    94,勞訴,32
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第32號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
複代理人    李詩皓律師
上列聲請人因與被告大漢預伴廠股份有限公司等人間請求損害賠
償事件，聲請退還裁判費二分之一，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費二分之一。」固為民事訴訟法第83條第1 項所明
    定。而民事訴訟法第83條於89年2 月9 日修正之立法理由，
    乃係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之
    勞費，爰於該條第1 項增訂原告於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後3 個月內聲請法院退還其於該審級所繳裁
    判費二分之一，至於因當事人合意停止訴訟後4 個月不續行
    訴訟或連續遲誤言詞辯論期日依法視為撤回其訴或上訴者，
    因其訴訟之終結並非當事人主動為之，核其情形與前開法律
    規定之情形不符，自不得聲請退還裁判費。
二、經查本件前因原告及被告丁○○經合法通知未於94年5 月12
    日言詞辯論期日到場，其餘被告拒絕辯論，而視為合意停止
    ，而原告未於94年9 月12日前聲請續行訴訟，視為撤回其訴
    ，是本件訴訟之終結，並非原告主動為之。原告雖於94年12
    月6 日具狀撤回本件起訴，惟本件訴訟繫屬已於94年9 月13
    日消滅，於原告具狀撤回時，自已無訴可撤，究不能因原告
    於訴訟繫屬消滅後又具狀撤回其訴而認為本件訴訟之終結係
    原告主動為之。本件訴訟之終結既非原告主動為之，依首揭
    說明，原告聲請退還本件裁判費二分之一，於法無據，不能
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
