【裁判字號】    94,桃交簡,2369
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四九四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年五月十三日上午，原將其所有車號Ｚ
    八─六六二九號自用小客車停放在南崁往山腳方向之桃園縣
    蘆竹鄉○○路○段二一五之一號前，而於同日上午七時四十
    分許，擬駕駛車號Ｚ八─六六二九號自用小客車起步並迴轉
    至對向即山腳往南崁方向之際，本應注意於行車起步前應注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行，又應注意汽車迴車前，應暫停並看清無來往車輛
    ，始得迴轉，而依當時雖為陰天，然為日間有自然光線，路
    面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，按當時
    情形並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意有車輛正直
    行駛至即貿然趨車起步及迴車，適有乙○○正騎乘車號ＳＭ
    三─八七一號輕型機車（登記車主為儷麟國際股份有限公司
    ）在同日上午七時三十七分許，自桃園縣蘆竹鄉○○路○段
    二０三號儷麟國際股份有限公司出發欲前往便利商店購物而
    沿桃園縣長興路一段南崁往山腳方向，並於同日上午七時四
    十分許亦直行駛至桃園縣蘆竹鄉○○路○段二一五之一號前
    ，突見甲○○駕駛車號Ｚ八─六六二九號自用小客車起步及
    迴車因而閃避不及，甲○○所駕駛之車號Ｚ八─六六二九號
    自用小客車左車角撞及乙○○所騎乘之車號ＳＭ三─八七一
    號輕型機車右側車身，乙○○遂倒地受傷，造成乙○○受有
    右股骨骨折之傷害。甲○○於事故發生後，於有偵查權限之
    機關發覺其犯罪前，向依勤務指揮中心通報前來現場處理車
    禍事宜之警員王宗得承認駕車發生前揭車禍，自首肇事而接
    受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人乙○○向臺灣桃園地方法院檢察署
    按鈴申告再由該署檢察官發交桃園縣政府警察局大園分局調
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問中坦承疏未注意有告訴人乙○○
    所騎乘之車號ＳＭ三─八七一號輕型機車直行駛至即貿然起
    步並迴轉，致其駕駛之車號Ｚ八─六六二九號自用小客車與
    告訴人乙○○騎乘之車號ＳＭ三─八七一號輕型機車發生碰
    撞並造成告訴人乙○○倒地受傷等情（詳本院九十五年一月
    二日訊問筆錄），核與告訴人乙○○之指訴及證人即承辦警
    員王宗得於本院結證之情節均相符（詳本院九十五年一月二
    日訊問筆錄），並有道路交通事故現場圖（詳九十四年度偵
    字第一四九四０號卷第二頁）、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）（詳九十四年度偵字第一四九四０號卷第三頁
    至第四頁）、照片十張（詳九十四年度偵字第一四九四０號
    卷第十二頁至第十六頁）、車號Ｚ八─六六二九號自用小客
    車行照及車號ＳＭ三─八七一號輕型機車行照與強制保險卡
    （詳九十四年度偵字第一四九四０號卷第二一頁至第二二頁
    ）、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    詳九十四年度偵字第一四九四０號卷第二三頁）等附卷可稽
    。
二、按車輛於行車起步前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，又應注意汽車迴車前，
    應暫停並看清無來往車輛，始得迴轉，道路交通安全規則第
    八十九第一項第六款、第一百零六條第五款分別定有明文。
    被告甲○○駕車並考領有駕駛執照，依法即負有前開注意義
    務，以避免發生危險。況事發當時  雖為陰天，然為日間有
    自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，此有警製道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽，
    詳如前述，依當時情形被告甲○○自無不能注意之情事，詎
    被告甲○○竟於起步迴轉時，疏未注意有告訴人乙○○所騎
    乘之機車直行駛至，致生本件車禍，其有過失至明，又告訴
    人乙○○因此次車禍受有右股骨骨折之傷害，亦有告訴人乙
    ○○玲長庚紀念醫院診斷證明書（詳九十四年度偵字第一四
    九四０號卷第十九頁）在卷可佐，再被告甲○○之過失行為
    與告訴人乙○○所受傷害間，復具有相當因果關係。綜上所
    述，本件事證明確，被告甲○○過失犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查本件車禍發生後，被告甲○○於有偵查權限
    之機關尚不知孰為犯罪人之前，即向據報前來處理車禍事宜
    之警員王宗得承認駕車肇事，而不逃避接受裁判，業據本院
    傳喚承辦警員王宗得到庭結證明確（詳本院九十五年一月二
    日訊問筆錄），並有警員王宗得所製桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可佐（詳九十四年
    度偵字第一四九四０號卷第二十頁），被告甲○○對於未發
    覺之罪主動承認為肇事者，所為符合自首之要件，故依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○之素行
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，及其過失之程度、
    事後尚未與告訴人乙○○達成和解賠償損害、告訴人乙○○
    所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
四、本件被告甲○○於本院調查中自白犯罪，並表示願受科刑之
    範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五年一月二日
    訊問筆錄），本院著依被告甲○○求刑範圍內而為科刑之判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件被
    告甲○○即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受判
    決後十日內向本院提起上訴；另告訴人乙○○對被告甲○○
    請求損害賠償部分之附帶民事訴訟部分，本院另行依法裁定
    移送於本院管轄法院之民事庭，均併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
