【裁判字號】    94,訴,1059
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        94年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣台北監獄台北分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度偵字第3229號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑壹年貳月。扣案甲基
安非他命伍包（共毛重零點零點貳玖公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，並係藥事法第22條第1 項第1
    款所列禁藥，不得轉讓。竟基於轉讓第二級毒品（禁藥）甲
    基安非他命之概括犯意，自民國93年12月中旬間某日起，至
    同年月下旬某日止，均在停置於桃園市區之車上，連續無償
    提供第二級毒品甲基安非他命予楊曉強及賴承榮施用各2 次
    （後2 人施用毒品部分另案審結），每次約0.2 公克許。嗣
    於94年1 月25日23時許，甲○○又攜帶第二級毒品甲基安非
    他命5 包（共毛重0.29公克），欲無償提供楊曉強及賴承榮
    施用，而共同駕乘不詳車牌號碼之自用小客車，行經桃園縣
    桃園市○○○路○ 段與國際路1 段路口時，為警查獲而未遂
    ，並扣得上開毒品。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人楊曉強及賴承榮於偵查中之證詞。
  (三)扣案二級毒品甲基安非他命5 包（共毛重0.29公克）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年2 月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第8 條第2
    項、第18條第1 項前段，藥事法第83條第1 項，刑法第11條
    、第56條、第55條、第47條。
六、附記事項：
  (一)甲○○前因妨害家庭、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、1 年，並定執行刑1 年4 月確定，於92年8 月7日
    縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。
  (二)核被告同時違反藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，與毒品
    危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品之罪，被告一
    行為同時觸犯二罪名，屬想像競合犯，比較二者刑度（前者
    ：處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣500 萬元以下罰金，
    後者：處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣70萬元
    以下罰金），應從一重之違反藥事法第83條第1 項處斷。
  (三)扣案二級毒品甲基安非他命5 包（共毛重0.29公克）係本案
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
