【裁判字號】    94,桃交簡,1546
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1546號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第四四七Ｏ號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充(一)甲○○基於侮辱公務員、妨害
    公務執行之犯意，對正在執行酒精濃度測試公務之高志強警
    員以「幹你娘」之穢語公然辱罵之，並徒手用力將高志強警
    員所著之制服拉破（毀損部分未據告訴），而當場抗拒之，
    且於妨害公務之際，對正依法執行職務之高志強警員多次接
    續以「幹你娘」之穢語公然辱罵之；(二)證人高志強、王宏文
    於本院調查時之證詞外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、同法第一
    百三十五條第一項之妨害公務執行罪、第一百四十條第一項
    之侮辱公務員罪。被告於同一時、地，對依法執行職務之高
    志強警員開口辱罵、並同時對依法執行職務之公務員施強暴
    ，乃係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    妨害公務執行罪處斷。聲請人認被告所犯侮辱公務員罪、妨
    害公務執行罪二罪間，犯意各別，應分論併罰，容有誤會。
    被告所犯妨害公務執行罪、酒後駕車罪二罪間，犯意各別，
    罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且於警員依法執行
    職務時，辱罵公務員並對警員施強暴，妨害公務執行之情節
    ，及被告犯罪之動機、方法、所生危害、犯後否認犯行之態
    度等一切犯罪情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十五條第
    一項、第一百四十條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                          交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第135 條第1 項規定：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項規定：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
