【裁判字號】    94,訴,1073
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度訴字第一○七三號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國九十四年十月
三十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    九十四年十一月二十一日裁定，限令於送達後五日內補正，
    此項裁定已於同年月二十九日送達於上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第八十
    五條第二項前段，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年     一    月    三    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年     一    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
