【裁判字號】    95,桃交簡,40
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第40號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因強盜案件，經臺灣板橋地方法院以88年度訴
    字第1080號判處有期徒刑3 年4 月確定，並於民國93年3 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於94年9 月21日21
    時許，在桃園縣八德市○○路364 巷2 號1 樓住處飲用啤酒
    2 瓶，又於同路之長洪釣蝦場內飲用啤酒4 瓶後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於翌日（22日）凌晨將
    近1 時許，飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼IAU —973 號
    重型機車，於同日凌晨1 時許，行經同縣市○○○ 街1 號前
    ，因不勝酒力，不慎擦撞該路段轉角處之路樹水泥盆栽而人
    車倒地，並因而受有身體上多處擦傷之傷害，嗣經緊急送往
    醫院施以救護，為警據報前往醫院處理，並於同日凌晨1 時
    43分許在醫院對之實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度為
    每公升0.90毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於前述時、地飲酒後
    駕車，經警對之實施酒測，測得其吐氣中測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.90毫克而查獲之事實，且有卷附酒精測試
    紀錄單1 紙顯示其當時吐氣所含酒精濃度為每公升0. 90 毫
    克情形可佐。而被告係因不勝酒力，不慎擦撞轉角處之路樹
    水泥盆栽而人車倒地致傷等情，有桃園縣政府警察局八德分
    局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、交通事故現場照片11幀附卷可稽，並為被告於警詢
    中所供承明確。且被告於案發當時經警進所為生理協調平衡
    檢測，就「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫
    另一個圓」之檢測項目係不合格，其餘項目則無法測試或拒
    絕檢測，且有語無倫次、多話等情狀，亦有桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可稽。此外，復有卷附
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DA21963 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9
    月24運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0. 25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0. 03 ％至0.05
    ％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.
    08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0. 5％時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0. 90 ％毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC）0.18 ％，依上開說明，其視線、判斷及
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。再參酌前述肇事、經警查獲後所為之測試觀察結果
    可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵
    堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因強盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以88年度訴字第1080號判處有期徒刑3 年4 月
    確定，並於93年3 月31日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣所含酒精
    濃度0.9 毫克，且因而肇事狀況，及其生理協調平衡檢測結
    果、語無倫次、多話等情，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，併審酌被告之智識程度係高中肄業，其於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，雖尚未導致他
    人受傷，仍相當危及道路交通安全，其明顯缺乏尊重其他用
    路人之生命、身體、財產安全之觀念，及其多次犯罪前科紀
    錄，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其對於法律
    秩序未能予以尊重之態度，素行非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知得易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     1    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
