【裁判字號】    94,易,1038
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        94年度易字第1038號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷14號
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第8640號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○與曾富宏（另案審理）於民國94年2 月20日凌晨零時
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段潛龍國小前，見甲○○所
    有之車號LF-4650 號自用小貨車停放在該處且無人看管，認
    有機可乘，竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    推由曾富宏徒手撕毀上揭小貨車之貨艙帆布蓬後，竊取甲○
    ○放置於車內之物品一批（包含甲○○印章1 枚、黃山郎之
    印章2 枚、存摺1 本、舒香食品股份有限司公司章及統一發
    票章各1 枚、網球拍2 枝、球具袋1 個、辣椒油24瓶、苦茶
    油12瓶、胡麻油20瓶、花生油12瓶、芝麻油47瓶、麻油7 瓶
    、3 公升裝黑麻油4 瓶、220 公克裝黑麻油36瓶、540 克裝
    黑麻油24瓶等物），乙○○則在旁把風。得手後，即將竊得
    之物藏放在桃園縣觀音鄉大坡村6 鄰111 號乙○○住處。嗣
    於94年2 月20日（起訴書誤載為24日）16時20分許為警在乙
    ○○上址住處查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人曾富宏、甲○○、陳欽煉於警、偵訊之證詞。
  (三)卷附贓物認領保管單（偵卷第46頁）、查獲物品照片10張（
    偵卷第51頁）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條。
六、附記事項：
    乙○○前曾於民國91年間因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院於91年10月11日，以91年度壢簡字第1056號判決判處有期
    徒刑2 月，於同年12月8 日確定，嗣於92年7 月7 日執行完
    畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
