【裁判字號】    94,訴,511
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林佳敏.
                    （現在臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認涉犯罪嫌
重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國94年10月5 日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
95年1 月5 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  潘政宏
                              法  官  周炳全
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
