【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九四九五號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（九十四年度桃簡字第二七四八號），並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之
    夫，於民國九十四年七月二十一日上午六時許，在桃園縣八
    德市○○街二十四巷八弄二號，因不滿告訴人乙○○外出晚
    歸，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人
    乙○○受有頭皮血腫、右眼腫脹併瘀血等傷害，因認為被告
    甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭表示撤回其告訴
    ，有本院九十五年一月二日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟
    法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑
    者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑
    事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
              刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                法  官  黃梅淑
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
