【裁判字號】    94,再易,8
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度再易字第8號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                      號
上列當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對民國九十年
三月七日本院九十年度簡上字第四號第二審判決提起再審，本院
判決如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。本件再審原
    告依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款、第四百九
    十七條提起本件再審之訴。其所持理由係以：再審被告自民
    國（下同）八十八年五月間起迄八十九年十二月間止，多次
    藉故向其借貸金錢，金額共計新台幣（下同）一百零四萬五
    千元，再審被告並簽發面額各二十五萬元之本票四紙予再審
    原告收執。此等事實業經再審被告於台灣雲林地方法院九十
    四年度訴字第三二三號刑事判決中坦承在卷，此重要證據為
    原審所漏未審酌，顯有再審事由存在等語。
二、惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定「當事
    人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者」，所稱發見未經
    斟酌之證物或得使用該證物，係指前訴訟程序之言詞辯論終
    結前已經存在之證物，因當事人不知有此致未經斟酌，現始
    知之，或雖知道卻不能使用，現始能使用，且就證物形式上
    觀察，足認再審原告有可受較有利益之判決者為限，如在前
    訴訟程序事實審言詞辯論終結前尚未存在之證物，本無所謂
    發見，自不得以之為再審理由（最高法院二十九年上字第一
    ○○五號判例參照）。次按民事訴訟法第四百九十七條規定
    「依第四百六十六條不得上訴於第三審法院之事件，除前條
    規定外，其經第二審確定之判決，如就足以影響於判決之重
    要證物，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一
    造辯論判決者，亦得提起再審之訴。」，所稱就足影響於判
    決之重要證物漏未斟酌，係指足以影響判決基礎之重要證物
    ，雖在前訴訟程序業已提出，然未經確定判決加以斟酌者而
    言，且以該證據足以動搖原確定判決基礎者為限。經查：本
    件再審原告主張之本院九十四年度訴字第三二三號刑事判決
    係於九十四年十月十二日宣判，於九十年二月二十一日本院
    九十年度簡上字第四號確定判決事實審言詞辯論終結前既尚
    未存在，即無所謂發見可言。況該刑事判決僅認定再審被告
    觸犯誣告罪，就系爭本票之基礎原因關係，則認定為再審原
    告與再審被告間因分手所給付之補償費用（見卷附刑事判決
    書第五頁），與再審原告一再主張之借貸關係並不相符，則
    縱使斟酌上開刑事判決，形式上亦不足以使再審原告受較有
    利益之裁判。又民事法院就兩造所爭執之事實，基於兩造全
    辯論意旨暨調查證據之結果而形成心證時，本得依職權獨立
    認定，不受嗣後刑事判決所調查之證據、認定事實之影響，
    是本院九十四年度訴字第三二三號刑事判決亦不足以動搖本
    院九十年度簡上字第四號民事確定判決之基礎。綜上，本件
    再審原告主張之事由顯與民事訴訟法第四百九十六條第一項
    第十三款所稱「發見未經斟酌之證物」及同法第四百九十七
    條「重要證物漏未斟酌」之要件不符，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論結，本件再審原告之訴顯無再審理由，依民事訴訟法
    第五百零二條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                  民事第一庭    審判長  洪兆隆
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
