【裁判字號】    94,交聲,266
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第266號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年11月23日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72－KAB114962 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、經查，本件移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監
    理站於94年11月23日所為之雲監裁字第裁72－KAB114962 號
    違反道路交通管理事件裁決書已於94年11月25日合法送達於
    受處分人甲○○，有雲林縣監理站送達證書影本一紙附卷可
    證，是異議人如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異議，
    其異議期間應自94年11月26日（即收受裁決書之翌日）起算
    ，又異議人提起異議時住所地為雲林縣虎尾鎮堀頭里堀頭
    106 號，此有異議人個人基本資料查詢結果表1 紙附卷可按
    ，異議人係居住於本院之管轄區域內，惟非居住於原處分機
    關之所在地，經扣除在途期間2 日，受處分人本應於收受裁
    決書之翌日起22日內即94年12月19日（計算22日之末日為星
    期六，延至次一日為星期日，故再以次日即19日代之）前聲
    明異議，惟受處分人卻遲至94年12月20日始向原處分機關聲
    明異議，此有受處分人所提出蓋有原處分機關收狀日期戳章
    之聲明異議狀1 份在卷足憑，足見本件聲明異議已逾法定期
    間，受處分人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，
    揆諸首開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                           臺灣雲林地方法院交通法庭
                               法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
