【裁判字號】    94,訴,598
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人    本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第776號），並經檢察官當庭擴張犯罪事實（94毒偵字第221
8號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年1月3
日上午9 時35分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因毛重零點參公克、海洛因殘渣袋參只均沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒貳支沒收之。又連續施用第二級毒品
    安非他命處有期徒刑參月，應執行有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因毛重零點參公克、海洛因殘渣袋參只均沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品經觀察勒戒釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自94年農曆過年前某日起至94年11
    月29日13時許止，連續在雲林縣斗六市不知名巷子內及雲林
    縣斗六市○○路○ 段180 號福興宮涼亭等處，以將毒品海洛
    因摻水置於針筒內注射血管之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次；另基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年3 月
    底某日起至94年4 月11日止，連續在雲林縣古坑鄉朝陽村王
    爺公廟旁，以將毒品安非他命用火燒烤使生白色煙霧後吸食
    其煙之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次，嗣為警查
    獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                              臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
