【裁判字號】    94,訴,893
【裁判日期】    950103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人 本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2100號、2275號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國95年1 月3 日下午3 時在本院第九法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之注射針筒參支、殘渣袋參個、分裝夾鏈袋壹包及削尖吸管
    肆支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣經評估無繼續強
    制戒治必要而於民國93年10月12日釋放，並業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第393 、394 號不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，於93年10月12日戒治出所後，旋自93年10月底某日
    起，至94年11月2 日某時止，連續在雲林縣二崙鄉油車村山
    子門40號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射
    針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次，平均一至二星期施用一次。嗣於94年11月2 日下午1
    時35分許，員警持臺灣雲林地方法院法官核發之搜索票查獲
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                     刑事第一庭  法  官 楊 欣 怡
                                 書記官 洪 秀 虹
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
