【裁判字號】    95,交易,64
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度交易字第六四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一０二六號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度彰交簡字第一二
八號），本院判決如下：
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年八月二十日下午七時四十分許，駕駛車牌號碼ＱＥ─三０
    四六號自用小貨車，自彰化縣秀水鄉○○街三六八號旁空地
    由東向西方向倒車欲進入民意街時，原應注意顯示倒車燈光
    或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且依
    當時天候為雨，光線、視距及路況均良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意後方行車狀況，而貿然倒車，致與告訴人
    乙○○所駕駛、沿彰化縣秀水鄉○○街由南向北方向行駛而
    來之車牌號碼ＹＧＪ─七九八號重型機車發生擦撞，使告訴
    人乙○○人車倒地，並受有右膝前、後十字韌帶斷裂、右脛
    骨近端骨折等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段（聲請簡易判決處刑書漏載「前段」二字）之普通過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項
    前段之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷可
    稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                    交通法庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
