【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度調偵字第五四三號），經本院簡易庭簽由本院改依通常程序審
理，惟經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處罰金陸仟元，罰金如易服勞役，以
參佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處罰金參仟元，罰金如易服勞役，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，業據被告甲
    ○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百
    七十七條第一項、第三百零五條、第五十五條、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
