【裁判字號】    95,訴緝,18
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝
字第110號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造之有價證券，處有期徒刑捌月，偽造如
附表所示之支票，沒收之。
    事  實
一、乙○○與甲○○於民國八十八年八、九月間有金錢借貸關係
    ，乙○○因甲○○催討借款甚急，明知真實姓名、年籍不詳
    自稱「李家榮」之成年男子，持有如附表所示之二張支票，
    係由不詳成年人士冒用如附表所示發票人之名義，向如附表
    所示之銀行申設支票存款帳戶領得，且已經以偽造之如附表
    所示發票人名義印章，偽造如附表所示發票人名義印文發票
    完成，均係偽造之支票，竟仍與李家榮共同基於行使偽造有
    價證券之概括犯意聯絡，先由李家榮將如附表所示之二張偽
    造支票交予乙○○後，再由乙○○於如附表所示之時間、地
    點，持之交予甲○○，而連續行使之，藉以暫緩甲○○向其
    催討借款之壓力。嗣上開二張之支票屆期後，經向付款銀行
    提示，均遭退票後，始知悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○、王光培於警詢、偵查中之證述。
    （二）證人何武熙、吳金保、李信宏、李淑貞於偵查中之證
          述。
    （三）票號Ａ0000000號、ＡＶＴ0000000號
          支票影本，及退票理由單各一張。
    （四）法務部戶役政連線個人基本資料查詢結果、高素芬名
          義身分證影本。
    （五）被告自白。
三、本院審酌被告係因證人甲○○催討借款甚急，迫於壓力，始
    將上開偽造之支票二紙持交證人甲○○，而行使之，僅欲藉
    此延緩追索壓力，且證人甲○○向被告索取高額利息，亦經
    被告供明在卷（見本院卷第十六頁），認為被告犯罪之情狀
    非無可資憫恕之處，爰依刑法第五十九條規定，減輕其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第二百零一條第二項、第五十
    九條、第二百零五條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條第2項
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第205條
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
  ┌──┬──────┬──────┬───┬──────┬───────┬──────┐
  │編號│支票號碼    │支票金額    │發票人│付款銀行    │行使時間      │行使地點    │
  │    │            │新臺幣（元）│      │            │              │            │
  ├──┼──────┼──────┼───┼──────┼───────┼──────┤
  │一  │A0000000    │780000      │何武熙│華信商業銀行│八十八年十月間│彰化縣花壇鄉│
  │    │            │            │      │東板橋分行  │              │中正路「新成│
  │    │            │            │      │            │              │美建材行」  │
  ├──┼──────┼──────┼───┼──────┼───────┼──────┤
  │二  │AVT0000000  │180000      │高素芬│中興商業銀行│八十八年九月間│彰化縣大村郵│
  │    │            │            │      │松山分行    │              │局旁        │
  └──┴──────┴──────┴───┴──────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
