【裁判字號】    95,聲,212
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第212號
聲  請  人  乙○○
                        2號
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第九六一號民事裁定為擔保曾提
    供新台幣95,000元為擔保金，並以本院九十四年度存字第四
    八一號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還，並提出同意書、提存書及調解書等件為證，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
