【裁判字號】    95,交聲,247
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第247號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年三月六日彰監
四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為彰化縣警察局彰化分局於九十三年
    五月二十日十八時五分許，在彰化縣彰化市○○○路，以彰
    警交字第Ｉ00000000號違規通知單，當場舉發駕駛
    人甲○○駕駛其所有之ＴＰＧ－八六二號輕機車「駕駛執照
    逾期」違規，依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    一款規定處駕駛人新台幣六千元以上一萬二千元以下罰緩。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊沒有固定收入職業，每月收
    入十分有限，實在沒有多餘的錢可供生活費用，而每次罰緩
    都是以加倍方式重罰人民，難道這就是政府制裁小老百姓的
    政策云云。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕車者，處新臺幣六千元以
    上一萬二千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款定有明文。經查：本件受處分人確曾於九十三
    年五月二十日十六時五分許，因持到期日至八十九年三月二
    十二日之駕駛執照駕車，經彰化縣警察局彰化分局員警開單
    舉發乙節，為受處分人所不爭執，並有彰化縣警察局彰警交
    字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單一紙在卷可稽，是以受處分人上開違規事實應堪認定。從
    而，受處分人自九十年六月五日駕駛執照遭扣繳後，客觀上
    已係屬無持有有效駕駛執照之人。是本件受處分人於九十三
    年五月二十日駕車時，即係屬未領有駕駛執照駕車。受處分
    人雖以前詞置辯，惟其違規事實既已堪認定，自難以其個人
    因素，認該裁決有何不洽之處，是其所辯並不足採。綜上，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
