【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
指定辯護人  柯伊伶律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因運輸第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例第4
條第1項及懲治走私條例第2條第1項等罪嫌，前經本院訊問後，
認有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難
進行審判，而於民國95年1月11日執行羈押，茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年4月11日起延長羈押
2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
