【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
九八七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為鄰居關係，雙方曾多
    次因被告乙○○將其所有已損壞之鐵捲門擺放在其住處圍牆
    旁，卻正對被告甲○○之住處大門而頻生爭議。雙方協調不
    成，被告甲○○遂以颱風將至，為免發生危險為由，於民國
    九十四年八月三日晚上七時許，自行以堆高機將鐵捲門移至
    旁邊，被告乙○○接獲其弟盧明德告以上情後，旋於同日晚
    上八時許返回住處，並在彰化縣和美鎮○○里○○路十五號
    前，與被告甲○○發生口角衝突。詎被告甲○○、乙○○竟
    各基於傷害人身體之犯意，徒手毆打對方，二人隨即扭打在
    一起，而發生互毆，致甲○○受有面部、左後頸部、左前胸
    多處抓傷等傷害；乙○○則受有左上臂挫傷瘀青、下背部挫
    傷、左手肘及左手挫擦傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○經公訴人以刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定
    ，屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、甲○○於第一審言
    詞辯論終結前以言詞互相撤回對於對方之告訴，有本院訊問
    筆錄一份在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官      李進清
                              法      官      王昌鑫
                              法      官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官      陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
