【裁判字號】    94,訴,81
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第81號
原      告    辛○○
訴訟代理人    林世祿律師
複  代理人    甲○○
被      告    庚○○
              己○○
              丁○○
上  一  人
訴訟代理人    戊○○
被      告    丙○○
上  一  人
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告己○○、丁○○、丙○○共有之彰化縣埔心鄉○○○
段（原武聖段）二八九地號、地目田、面積三五六五點四四平方
公尺土地准予分割，分割方法及面積如附圖所示Ａ部分分歸被告
丁○○所有；Ｂ部分分歸被告丙○○所有；Ｃ部分分歸被告己○
○所有；Ｄ部分分歸原告所有。
原告與被告庚○○、丁○○、丙○○共有之彰化縣埔心鄉○○○
段（原武聖段）二九０地號、地目田、面積三一六一點七三平方
公尺土地准予分割，分割方法及面積如附圖所示Ｅ部分分歸原告
所有；Ｆ部分分歸被告丁○○所有；Ｇ部分分歸被告丙○○所有
；Ｈ部分分歸被告庚○○所有。
訴訟費用由原告與被告丁○○、丙○○各負擔四分之一，被告己
○○負擔九十六分之十三，被告庚○○負擔九十六分之十一。
    事實及理由
一、本件被告庚○○、己○○、丙○○均經合法通知，於最後言
    詞辯論期日皆不到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣埔心鄉○○○段（原武聖段，民
    國93年12月13日更改段名）289地號、地目田、面積3565.44
    平方公尺土地（下稱系爭289地號土地）為原告及被告己○
    ○、丁○○、丙○○所共有，應有部分各4分之1；而同段29
    0地號、地目田、面積3161.73平方公尺土地（下稱系爭290
    地號土地）則為原告與被告庚○○、丁○○、丙○○所共有
    ，應有部分亦為為4分之1。系爭2筆土地並無因物之使用目
    的不能分割或契約訂有不分割期限之情形，且兩造無法協議
    分割，爰基於民法第823條、第824條之法律規定，請求准予
    裁判分割等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
三、被告方面：被告丁○○同意原告之主張；其餘被告則均未於
    最後言詞辯論期日到場，然被告丙○○於前言詞辯論期日表
    示同意原告之主張等語；另被告己○○於本院勘驗時到場主
    張應依使用現況分割；至被告庚○○則皆未表示意見。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、地籍
    圖謄本等附卷為證，並經本院會同地政人員到場勘驗屬實，
    製有勘驗筆錄及複丈成果圖各1份在卷可考，核其內容相符
    ，且為被告等所不爭執，應信為真實。本件系爭2筆土地既
    無因使用目的不能分割，或訂有不分割期限之情形，且兩造
    亦未能達成分割協議，則原告依民法第823條第1項、第824
    條第2項之規定，請求分割系爭2筆土地，即屬有據，應予准
    許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。經查：系爭2筆土地雖因兩造前有管理使用之協
    議，致289地號土地分由被告丁○○、丙○○共同使用，290
    地號土地則分為東、西兩部，分由被告己○○、庚○○與原
    告使用，其等現均種植農作物，此經本院到場勘驗明確，然
    原告主張應依現有之水利設施，以附圖所示之方式分割，始
    利於灌溉、排水，而符合共有人間之使用效益，此點主張已
    徵得被告丁○○、丙○○之認可，被告庚○○則自始未表示
    任何意見，僅被告己○○曾於本院到場勘驗時請求依使用現
    狀分割等語，惟查其乃系爭289地號土地之共有人，卻因兩
    造先前之分管協議而與庚○○共同使用系爭290地號土地之
    東半部，則其請求將非其所共有之290地號土地分配為其所
    有，於法顯然不合，自無可採。是本院審酌系爭2筆土地之
    性質與形狀、共有人之意願、全體共有人之利益、對外通行
    之需求、共有人之使用方式與經濟效益等一切情狀，認為以
    附圖及主文1、2項所示分割方法分割，可使系爭土地能有效
    利用，並能兼顧共有人利益均等，符合系爭土地利用的最大
    經濟價值，應屬適當。綜上所述，系爭土地之分割以如原告
    所提附圖及主文1、2所示方法尚稱適當公平，原告請求裁判
    分割系爭土地，為有理由，而兩造共有前項土地之分割方法
    ，應如附圖及主文第1、2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31     日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
