【裁判字號】    95,易更,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易更字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（93年度毒偵字第3646號），本院員林簡易庭認不宜逕依簡
易判決處刑，簽移改依通常程序審理，前經本院於民國94年8 月
16日以94年度易字第193 號諭知不受理判決；檢察官不服提起上
訴，由臺灣高等法院臺中分院於94年11月10日以94年度上易字第
1407號撤銷原判決，發回本院審理，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，本院員林簡易庭認不宜逕依簡易判決處刑，簽
    移改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
