【裁判字號】    95,簡,59
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一四四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之簽賭單肆張及記帳單壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除：（一）誤載傳真機一台扣案，應予刪除；
    （二）漏載甲○○係基於「意圖營利之概括犯意」，應予補
    充外，其餘犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪與同法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。又被告所犯上開二罪，係基於一賭博犯意所為之決定
    ，為達成同一犯罪之多數舉動，應屬法律概念之一行為，其
    係以一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告多次
    意圖營利聚眾賭博之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定
    論以一罪，並加重其刑。
三、扣案之簽賭單四張及記帳單一紙，乃係當場賭博所用之器具
    ，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收之（最高法院八十七年度臺非字第二○七號判
    決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段、刑
    法第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二
    百六十八條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
