【裁判字號】    94,交易,97
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十四年度交易字第九七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第一七０號），本院判決如下：
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年四月十日下午五
    時三十五分許，駕駛車牌號碼ＰＫ—八一九六號自用小客車
    ，沿彰化縣員林鎮○○路○段，由北往南方向行駛至彰化客
    運出入口臨停，嗣又開進彰化客運停車場內迴車後，欲往東
    方向駛入中山路二段時，原應注意車輛行駛至無號誌之交岔
    路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形天
    氣晴、道路無障礙物、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情事，其竟疏於注意左方來車而貿然駛入幹線道
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＰＳ七—五一０號重型機
    車，沿該路段由北往南方向，亦疏未注意行經上開車站出入
    口時，理應減速慢行，作隨時停車之準備，竟仍以時速約五
    十公里之速度駕車前行，二車因而發生碰撞，使告訴人乙○
    ○因而人車倒地，並受有臉部擦傷、臉部開放性撕裂傷、右
    側股骨轉子間骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項
    前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前
    段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸
    前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                    交通法庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
