【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度訴字第91號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  丁○○○
                          號7.
                戊○○
                己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾萬玖仟陸佰壹拾伍元，及
自民國九十一年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
八點八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人謝文雄於民國86年2 月21日邀同被告丁○
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,300,000
    元，約定自86年2 月21日起至106 年2 月21日止，分期按月
    於每月21日清償本息，利息按週年利率百分之八點八計付。
    若遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在6 個月以上
    者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金。詎本件
    借款僅繳納利息至87年7 月20日，即未再依約繳納，經原告
    聲請拍賣抵押物，本件借款獲分配本金860,385 元及自87年
    7 月21日起至91年6 月26日止按週年利率百分之八點八計算
    之利息1,836,210 元。故本件借款尚欠本金4,439,615 元及
    自91年6 月27日起至清償日止按週年利率百分之八點八計算
    之利息暨違約金。謝文雄已於87年5 月23日死亡，被告均係
    謝文雄之繼承人，且未聲請拋棄繼承或限定繼承，則謝文雄
    積欠之上開借款債務應由被告共同繼承。爰依消費借貸（共
    同繼承）、連帶保證法律關係，請求被告連帶清償借款等語
    。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出消費者貸款契約、謝文雄除戶
    全部戶籍謄本、本院家事法庭函（函覆查無拋棄繼承或限定
    繼承事）、貸款本息攤還表等影本各一份為證，並經本院調
    取本院90年度執字第10330 號民事執行卷宗核閱無誤，而被
    告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則原告之主
    張應堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸（共同繼承）、連帶保證法律關係
    ，請求被告連帶給付4,439,615 元，及自91年6 月27日起至
    清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利息，暨按上開
    利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
