【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再易字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○即徐美茶間再審之訴事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文。
二、本件聲請人係就本院90年度簡上字第190號第二審判決提起
    再審之訴，並聲請訴訟救助。惟按提起再審之訴，應依民事
    訴訟法第501條第1項第4款表明再審理由及關於再審理由之
    證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，對法院
    確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各
    款之原因或有同法第497條、第498條、第436條之7所定之原
    因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明，否則
    其訴即屬不合法。
三、本件聲請人具狀提起再審之訴並未表明再審理由，經本院限
    期補正，其僅謂：再審原告並未向再審被告借過任何金錢，
    至於再審被告與再審原告之妻金錢往來與再審原告無關，再
    審原告因受再審被告威嚇而簽發本票等語。是以聲請人即再
    審原告僅對前訴訟程序之確定裁判認定之事實有所指摘，並
    未合法表明上開確定判決有何法定再審原因，依上開說明，
    顯難認其再審之訴為合法。
四、綜上，聲請人提起再審之訴並未依法表明再審理由，顯無勝
    訴之望，其聲請訴訟救助，於法即有未合，自無從准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  康弼周
                                  法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
