【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（94年度聲沒字第7 、8 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第47
    60、4761號被告張峻誠、洪世昌違反毒品危害防制條例案件
    （業經不起訴處分確定），查扣之ＭＤＭＡ3 顆（毛重2.5
    公克）、大麻1 包（毛重3 公克）及專供施用大麻木製吸食
    器1 組，因屬於違禁物，爰單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：被告張峻誠、洪世昌二人所犯施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ之犯行，固據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第4760、4761號案件為不起訴之處分確定，有上開不起
    訴處分書2 份在卷可稽。惟扣案之藥丸3 顆，是否確係第二
    級毒品ＭＤＭＡ，依聲請人檢送之卷證，除警方之毒品初步
    檢驗報告單【其上檢驗結果記載呈甲基安非他命陽性反應（
    非ＭＤＭＡ之陽性反應），而ＭＤＭＡ與甲基安非他命，二
    者分屬毒品危害防制條例第2 條第2 款附表2 所定之第83類
    及第89類之第二級毒品，係不同類之第二級毒品】外，並未
    作進一步之確認鑑驗，該扣案之藥丸3 顆，是否確為第二級
    毒品ＭＤＭＡ，尚屬有疑。又扣案之煙草1 包，固含有大麻
    之成份（淨重2.19公克、空包裝重0.83公克），有法務部調
    查局鑑定通知書1 紙在卷可憑，並有大麻木製吸食器1 組扣
    案；然被告張峻誠、洪世昌二人於前開案件為警查獲後採尿
    送驗之結果，其大麻部分均呈陰性反應，有詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷可考，且被告張峻誠
    、洪世昌二人均未坦認有施用大麻之犯行，而前開扣案之大
    麻1 包及大麻木製吸食器1 組係在被告洪世昌平日所使用之
    車牌號碼ZK-9886 號自小客車之車內起獲，被告洪世昌於警
    、偵訊時並陳稱：前開大麻1 包及大麻木製吸食器1 組，可
    能是綽號「小青」之友人所有之物等語，則被告洪世昌上開
    供述是否可信，被告洪世昌（或綽號「小青」之人）是否另
    涉有毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品大麻
    罪嫌及同條例第11條第3 項之持有專供施用第二級毒品大麻
    之器具罪嫌【被告洪世昌倘果未施用第二級毒品大麻，而僅
    持有第二級毒品大麻及專供施用大麻之器具，則雖被告洪世
    昌施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行業據檢察官為不起訴之處
    分確定，然因大麻及ＭＤＭＡ係為不同種類之第二級毒品，
    其持有大麻及專供施用大麻器具之行為，自無可能與其施用
    ＭＤＭＡ之犯行有關而為施用ＭＤＭＡ之犯行所吸收（一般
    持有所施用之毒品者，其持有毒品之低度行為應為施用毒品
    之高度行為所吸收而不另論罪之情形，乃係所持有之毒品即
    係供己施用之同一種毒品，且其持有之目的係為供己施用，
    倘其持有者並非施用之毒品，或所持有之毒品並非供作施用
    之目的，則該持有毒品之犯行，自無法為施用之行為所吸收
    ），仍應另予論罪科刑】，自應由檢察官偵查後為適當之處
    理，且前揭扣案之大麻1 包及大麻木製吸食器1 組，均屬被
    告洪世昌（或綽號「小青」之人）涉有持有大麻及專供施用
    大麻器具罪嫌之事證，於檢察官尚未偵查處理之前，自不宜
    單獨宣告沒收，依前開說明，本件聲請尚難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
