【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度交易字第四七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二三號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度交簡字第二三號），
由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月（聲請簡易判決處刑書誤載為
    十二月）十七日下午三時許起至同日下午六時許止，在彰化
    縣大村鄉○○路○段華成海產攤飲用高梁酒後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼七０一二─
    ＪＷ號自小貨車，沿彰化縣大村鄉○○○路由西往東方向行
    駛，於同日下午七時五十分許，行經該路段與美港路三三六
    巷口時，不慎與沿美港路三三六巷由南北方向左轉中正東路
    前來之乙○○所駕駛之車牌號碼ＲＹ─二四五號營業大貨車
    發生碰撞（乙○○未受傷），甲○○因昏迷經送往財團法人
    彰化基督教醫院（以下簡稱彰化基督教醫院）急救，並經該
    醫院抽血檢測酒精濃度為三００ＭＧ／ＤＬ，乃為據報前往
    上開醫院處理之員警查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序，並由本院
    合議庭裁定依簡式審判程序審理。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人乙○○於
    警詢之證述在卷可稽，又被告車禍後已昏迷，並未主動向警
    方供述有酒後駕車之情事而自首，警方係依據彰化基督教醫
    院之抽血檢驗報告單乃查悉被告上開犯行等情，已據被告於
    本院審理時供述明確，並有警方之職務報告書一件在卷可憑
    ，公訴人聲請簡易判決處刑書誤載被告有自首之情事，容有
    誤會。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、彰化基督教醫院檢驗報告單各一份及照片九
    幀在卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、肇事後之抽血所含酒精成份測定值、酒後已
    不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車；惟其肇事尚
    未致生他人受傷，且犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，被告經此科刑教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    三   月    三十   日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    三十    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
