【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民
國95年1 月11日經本院裁定羈押在案。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自95年4 月11日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
