【裁判字號】    95,訴,735
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第七三五號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三０一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之注射針筒貳支、空塑膠袋貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年五月二十一日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，
    而於九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九
    十二年度訴字第三０四號判決判處有期徒刑十月確定，於九
    十三年十月二十七日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件
    ，經本院於九十四年十二月三十日以九十四年度訴字第一七
    五二號判決判處有期徒刑十一月，於九十五年三月十三日確
    定，現尚未執行。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢
    後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年
    一月二日起，至同年月十三日七時許止，分別在彰化縣二林
    鎮○○路二一號其居所或該鎮某路旁等無人之地，以將海洛
    因置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於同年月十三日十二時五十分許，為警持搜索票至上址
    居所查獲，並當場扣得其所有供施用毒品用之注射針筒二支
    、空塑膠袋二個。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之注射針筒二支、空塑膠袋二個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年    三   月  三十 日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    九十五    年    三   月  三十 日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
