【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第201號
聲  請  人  有限責任彰化第十信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第275號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第341號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣100萬元為擔保金，並以本院94年度存字第275號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人（另受擔保利益人陳吳月娥部分，聲請人並未
    聲請強制執行，且已取得確定之支付命令）行使權利，而未
    行使，業據提出提存書影本、存證信函、公示送達裁定影本
    、支付命令暨確定證明書影本，復經本院調取擔保提存卷宗
    、假扣押執行卷宗、撤銷假扣押卷宗、公示送達卷宗核閱無
    誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
