【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第186號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  庄記股份有限公司
                        號
    兼  法  定
    代  理  人  丁○○
    被      告  己○○
                乙○○
                戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟壹佰柒拾玖元，及自民
國九十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點
八八計算之利息，並自九十五年二月二十七日起至清償日止，逾
期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告庄記股份有限公司於民國92年11月18日邀同
    被告丁○○、己○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）2,500,000 元，約定借款期限自92年
    11月25日起至95年11月25日止，利息按週年利率百分之八點
    八八固定計付，並分36期按月平均攤還本息，若未依約償付
    本息或有其他債務不能履行時，全部債務視為到期，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之十，逾期在6 個月以上者，就超過部分按上開利率百分
    之二十計算違約金。詎被告庄記股份有限公司僅繳息至95年
    1 月25日，即未再依約繳納，迭催無效，本件借款債務已視
    為全部到期，尚欠本金756,179 元未清償。而被告丁○○、
    己○○、乙○○、戊○○既為連帶保證人，自應連帶給付上
    開欠款。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連帶
    清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況
    查詢、還款明細查詢單各一份為證，而被告未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，則原告之主張應堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付756,179 元，及自95年1 月26日起至清償日止，按週
    年利率百分之八點八八計算之利息，並自95年2 月27日起至
    清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期6
    個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
