【裁判字號】    94,婚,116
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第116號
原      告  乙○○
被      告  甲○○Tran..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告係越南國籍女子，兩造於民國88年9月10日結婚，被告
    來台灣與原告居住，初尚和睦，育有一子黃振益（民國92年
    8月7日生），被告曾不告而別，跑出走數次。不料被告竟於
    農曆93年7月15因細故與原告口角後，即離家返回越南，拒
    與原告履行同居生活，經原告打電話予被告，被告父親稱被
    告要與原告離婚，不願意再回台灣了，嗣無訊息，被告顯然
    違背同居義務，為此提起本件訴訟。提出戶籍謄本為證，並
    聲請訊問證人即原告之舅張家福、張家壽。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告於民國93年農
      曆七月十五因細故爭吵後，即離家出走，迄今不返台灣履
      行同居義務之事實，有原告提出戶籍謄本為證；並經證人
      即原告之舅張家福、張家壽到庭證明屬實，且被告自從民
      國93年8月31日出境後，未再有入境台灣紀錄，有本院函
      查之被告入出境證明為憑，原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
