【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第953 號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年四月十六日執行完
    畢釋放。竟仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年一月間某日起，至九十五年二月二十日止，在其位於彰
    化縣田中鎮○○○段0000－0000地號上住處，以將
    海洛因摻入香煙內，點火燃燒吸其產生之氣體方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約為每一天施用一、二
    次。又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，於前開時間、地點，以將甲基安非他命置於吸食器內
    ，用火燒烤而吸其產生之煙霧方式，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次，施用頻率約為每一天施用二次。嗣經警於
    九十四年二月二十一日持本院核發之搜索票執行搜索查獲．
    始知上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），及甲基安非他
    命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。而被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十年四月十六日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。其為供自
    己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因、
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又其先後多次施用第一級毒品、第二級毒品犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，均係基於
    概括犯意反覆為之，各為連續犯，應各依刑法第五十六條規
    定以一罪論，並分別加重其刑。另其所犯上開二罪間，犯意
    個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件接受觀察、勒戒後，猶不思戒絕，革除陋習，仍再犯本件
    施用第一級毒品、第二級毒品犯行，素行不佳，惟坦承犯行
    ，態度良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
