【裁判字號】    94,訴,710
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第710號
原      告    丙○○
訴訟代理人    沈朝江律師
複  代理人    甲○○
被      告    乙○○
              戊○○
              丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國 95 年 3 月 28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造所共有坐落彰化縣彰化市○○段一一七地號及彰化市○○○
段六二二地號二筆土地、地目均為建、面積分別為六八八平方公
尺及九五八平方公尺土地准予分割。坐落於彰化縣彰化市○○段
一一七地號土地，其分割方法如附圖所示編號 A 部分面積一一
四點六六平方公尺之土地由被告丁○○取得；編號 B 部分面積
一一四點六六平方公尺之土地由被告戊○○取得；編號 C 部分
面積二二九點三四平方公尺之土地由原告丙○○取得；編號 D
部分面積二二九點三四平方公尺之土地由被告乙○○取得。坐落
於彰化縣彰化市○○○段六二二地號土地，其分割方法如附圖所
示編號１部分面積一五九點六六平方公尺之土地由被告丁○○取
得；編號２部分面積一五九點六六平方公尺之土地由被告戊○○
取得；編號３部分面積三一九點三四平方公尺之土地由被告乙○
○取得；編號４部分面積三一九點三四平方公尺之土地由原告丙
○○取得。
訴訟費用由兩造依原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丁○○均已受合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第３８６條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段１１７地號及彰化
    市○○○段６２２地號二筆土地、地目均為建、面積分別為
    ６８８平方公尺及９５８平方公尺為兩造所共有，其應有部
    分均分別為原告丙○○１／３、被告丁○○１／６、被告乙
    ○○１／３、被告戊○○１／６，兩造間並無依物之使用目
    的不能分割之情形，各共有人之間亦無不分割約定，得隨時
    請求分割，爰依民法第 823 條第 1 項、第824 條第 2 項
    訴請分割。又分割方法如附圖即彰化縣彰化地政事務所民國
    ９５年３月２３日土地複丈成果圖所示等語，並聲明：如主
    文第一項所示。
三、被告乙○○、戊○○均表示同意原告之分割方案，被告丁○
    ○已受合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登
    記謄本等件為證，並經本院會同地政人員到場勘驗詳細，製
    有勘驗筆錄、土地複丈成果圖等附卷可參，經核均相符，本
    件系爭二筆土地既無因使用目的不能分割，或訂有不分割期
    限之情形，為期能發揮土地經濟效用，則原告依民法第８２
    ３條第１項、第８２４條第２項之規定，請求分割系爭二筆
    土地，即屬有據，應予准許。
四、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。經查：本院審酌系爭二筆土地之性質與形狀、全
    體共有人之利益、對外通行之需求等一切情狀，認為以附圖
    所示分割方法分割，使土地能有效利用，並能兼顧共有人利
    益均等，符合土地利用的最大經濟價值，應屬適當，且被告
    亦多已表示同意該分割方案等語。綜上所述，系爭二筆土地
    之分割以如原告所提附圖所示方法尚稱適當公平，故原告請
    求裁判分割系爭土地，為有理由，應予准許。兩造共有之二
    筆土地之分割方法，應如主文第一項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之１、第85條第1
    項。
中    華    民    國     95     年   3    月   30     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95     年   3    月   31     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
