【裁判字號】    95,簡,50
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8481 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案仿冒註冊商標「ＬＶ」之筆記本拾玖本，仿冒註
冊商標「ＤＵＮＨＩＬＬ」之皮帶陸條及上衣壹佰件，仿冒註冊
商標「ＭＯＮＴ  ＢＬＡＮＣ」之皮帶陸條，仿冒註冊商標「Ｂ
ＵＲＢＥＲＲＹ」之上衣陸佰貳拾件、褲子伍拾肆件及皮帶貳條
，仿冒註冊商標「ＬＡＣＯＳＴＥ」之上衣壹佰伍拾件，以及電
腦主機壹台，宅即便寄貨單玖紙均沒收。
     事實及理由
        理  由
一、本件犯罪事實及理由，除事實部分，補充當場查獲仿冒「Ｂ
    ＵＲＢＥＲＲＹ」之褲子54件及皮帶2條，及電腦主機1台，
    以及理由部分，補充被告甲○○於本院準備程序中之自白，
    其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣侵害他人商標專用權
    之商品罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被
    告以一販賣行為，同時侵害多數商標專用權人之法益，係一
    行為觸犯數相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，以一罪處斷。爰審酌被告前已有違反商標法之前科，然仍
    不知悔改，僅為圖一己之私利，販賣仿冒他人業已註冊之商
    標商品，無視於政府致力保障智慧財產權之努力及尊重他人
    無體財產權之精神，除影響真正商標權所表彰之品質及商譽
    ，更造成商標專用權人之重大損失，甚嚴重損害我國國際名
    譽，致生危害匪淺，暨考量其販賣仿冒商品之期間約四個多
    月，且為警查扣仿冒商標之商品數量多達957件，所得之利
    益已達新台幣（下同）11至12萬元，及其生活狀況、品行、
    智識程度、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案仿冒註
    冊商標「ＬＶ」之筆記本19本，仿冒註冊商標「ＤＵＮＨＩ
    ＬＬ」之皮帶6條及上衣100件，仿冒註冊商標「ＭＯＮＴ
      ＢＬＡＮＣ」之皮帶6條，仿冒註冊商標「ＢＵＲＢＥＲ
    ＲＹ」之上衣620件、褲子54件及皮帶2條，仿冒註冊商標「
    ＬＡＣＯＳＴＥ」之上衣150件，均為被告販賣之仿冒商標
    商品，爰依商標法第83條之規定，均宣告沒收。另扣案之電
    腦主機1台及宅即便寄貨單9紙，為被告所有且供其作為販賣
    仿冒商標商品所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  施嘉玫
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
