【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
被抗告人    甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於本院民國94年12月
1日所為裁定（94年度票字第1687號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4號、57年度台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年12月6日簽發、
    未載到期日、面額新臺幣（下同）40萬元、並免除作成拒絕
    證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123
    條規定聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票一紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人已
    清償8萬元，尚餘32萬元未清償，並非全未清償等語。經查
    ，抗告人所稱縱使屬實，然系爭本票債務是否因部分清償而
    消滅乃屬實體上之抗辯問題，揆諸上開說明，尚非非訟程序
    所得審究，如抗告人就票據債務之存否尚有爭執時，應由抗
    告人另行提起確認之訴，以資解決。此因非訟事件之裁定，
    不經言詞辯論，抗告人提出部分清償抗辯，相對人或許亦有
    其他事由而不及主張，而有礙其防禦之實施。故本件非訟程
    序應僅就形式審查，不得審酌其部分清償抗辯，抗告人以部
    分清償提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事第二庭  審判長法官  何志通
                                      法  官  詹秀錦
                                      法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
