【裁判字號】    95,聲,640
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六四０號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告乙○○因犯加重強盜等案件，前經本院訊問後認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    （即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者）之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而裁定
    羈押在案。
二、本件聲請意旨：「既然法官大人，你用五年以上這個理由駁
    回，為什麼還要叫我寫具保狀呢？不給我保，你就直說嗎？
    浪費我一個月的時間，假如我家人有個萬一，我一定會恨你
    們一輩子的，由始至終，我們都很配合，也判刑了，給我交
    保，對你們有差別嗎？我只想安頓兩位老父老母，好安心執
    行，但你們卻用五年以上駁回，你當初何必說呢！！！」等
    語，爰聲請准予具保停止羈押。
三、經查：
（一）聲請人即被告乙○○前於本院審理辯論終結後，當庭以口
      頭未附理由請求具保，本院為瞭解聲請人具保之詳細理由
      ，以利合議庭評議認定有無具保之法定事由，乃請聲請人
      以書狀提出聲請，嗣經聲請人具狀檢附理由聲請交保，經
      合議庭評議後，認聲請人聲請具保尚無理由，於民國九十
      五年三月十六日以九十五年度聲字第五００、五七六號案
      件裁定聲請駁回在案。而被告聲請具保，本應檢附理由，
      然並非被告一旦具狀檢附理由聲請交保，法院即須一律准
      許，尚應就法定要件加以審酌判斷後而為裁定，且於聲請
      人就本院裁定不服之際，依法仍有抗告之管道。又聲請人
      即被告乙○○係因「自己」所為之前開重大犯罪而遭致羈
      押；倘聲請人未為上開犯行，法院自無從依法予以羈押。
      聲請人忽略其係因自己所為之重大犯罪乃遭法院依法執行
      羈押，而於本件聲請具保狀中有諸多情緒性之表意，容有
      誤會，先予敘明。
（二）茲聲請人即被告乙○○再次具狀聲請具保，惟按「被告經
      法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
      予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰三、
      所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
      罪者。」，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款定有明
      文。而聲請人所為之加重強盜等犯行，業經本院判處有期
      徒刑八年二月在案，被告上開連續加重強盜犯行之情節重
      大，對被害人之損害及社會秩序之影響非輕，且所犯為最
      輕本刑七年以上有期徒刑之罪，原羈押原因並不能因具保
      而消滅，且被告上開聲請具保之事由，並非法定應審酌被
      告有無繼續羈押之要件，被告前羈押原因尚未消滅，為確
      保後續審判程序及執行之進行，聲請人所請具保停止羈押
      ，不能准許，依法仍應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    三十    日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    三十    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
