【裁判字號】    95,易,211
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第二一一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一０一號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度員簡字第五八號）
，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國八十八年八月十九日起至九十四年六月間止，
    任職於國泰人壽保險股份有限公司（以下簡稱國泰人壽公司
    ），擔任外務股長，負責該公司保險業務之拓展及代該公司
    向保險客戶收取保險費等費用轉交與國泰人壽公司等業務，
    為從事業務之人。詎其為清償不知情之先生積欠地下錢莊之
    借款而缺款，竟基於為自己不法所有意圖之概括犯意，自九
    十三年二月十一日起至九十四年二月十八日止，利用其向住
    居如附表所示地點之保戶薛陳琇錦等人，收取續期保險費之
    機會，將其因業務上之機會而收取所持有如附表所示金額之
    保險費，連續以易持有為所有之意，加以侵占入己多次（詳
    細之收費時間、地點、保戶姓名及侵占金額均詳見附表所示
    ），總計侵占新臺幣（下同）十八萬九千九百六十元，並供
    以作為償還上開地下錢莊債務而花用完畢。嗣經國泰公司發
    覺，並訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查，乃查悉上
    情。
二、案經國泰人壽公司訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序，並由本院合議
    庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即國泰人
    壽公司副理顏錫東於本院審理時之證述相符。又被告於本院
    審理時自承伊係因為代不知情之先生清償地下錢莊之欠款，
    乃為本件連續侵占犯行，足認被告主觀上有業務侵占之為自
    己不法所有意圖之概括犯意甚明。此外，復有如附表所示保
    戶薛陳琇錦、鄭碧霞、楊陽城、王隆輝、江元圳、江秀如等
    人出具之聲明書、臺北市政府營利事業登記證各一份及切結
    書二件在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。又被告先後多次之業務侵占犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的係為圖得一己之私利、侵占業務
    上所收取保險費款項之犯罪手段、侵占之次數、數額、對告
    訴人所生之損害及其犯罪後坦承犯行，且已先行賠償告訴人
    十二萬七千九百十五元之款項（於本院審理時表示因經濟困
    難，其餘侵占款項即六萬二千零四十五元，將約須四個月之
    時間賠付告訴人），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，被告經
    此科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提提高標準條
例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    三   月    三十   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    三十   日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附    表：
┌────┬──────┬─────────┬─────┐
│客戶名稱│  時間      │  地  點          │侵占金額  │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│薛陳  錦│93年2月11日 │彰化縣員林鎮○○路│ 38,782元 │
│        │            │2段522巷10弄57號  │          │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│鄭碧霞  │93年3月6日  │彰化縣北斗鎮文昌里│  57,509元│
│        │            │地政路202巷53號   │          │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│楊陽城  │93年8月13日 │彰化縣北斗鎮文昌里│  77,108元│
│        │            │地政路202巷53號   │          │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│王隆輝  │93年11月間  │彰化縣北斗鎮文昌里│   4,977元│
│        │            │地政路202巷53號   │          │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│江元圳  │94年1月20日 │彰化縣員林鎮南東里│   4,535元│
│        │            │山腳路4段37巷56號 │          │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│江秀如  │94年2月18日 │彰化縣員林鎮南東里│   7,049元│
│        │            │山腳路4段37巷56號 │          │
├────┼──────┼─────────┼─────┤
│【合計】│            │                  │ 189,960元│
└────┴──────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
