【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五九六九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑五月，並諭知
    易科罰金之折算標準確定，其後與前所犯詐欺、遺棄、過失
    傷害、轉讓禁藥、竊盜、違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例等罪所餘殘刑一年三日接續執行，於民國九十二年六月
    九日縮短刑期執行完畢。另前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治
    ，於九十一年一月十五日停止戒治付保護管束，其後於九十
    一年五月二十九日期滿未經撤銷而視為強制戒治執行完畢。
    又因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月、
    六月，定應執行有期徒刑一年二月確定。再因施用第一、二
    級毒品案件，經本院於九十四年五月三十日以九十四訴字第
    八○三號判處有期徒刑一年二月、八月，並定應執行有期徒
    刑一年八月，其後經上訴，復經臺灣高等法院臺中分院判決
    上訴駁回，施用第二級毒品部分因而確定，另施用第一級毒
    品部分，經再提起上訴，亦經最高法院駁回上訴而確定（刻
    正在監執行中）。詎其於前揭本院九十四年五月三十日九十
    四訴字第八○三號案件第一審宣判後，仍不知戒除毒癮，復
    另行起意，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年
    七月二十二日採尿前三日內之某時點，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十四年七月二十二日十八時許，因另案為警
    在其住處緝獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院審理程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此
    敘明。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（初驗）一份。
    （四）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（複驗
          ）一紙。
    （五）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
