【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度訴字第41號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  李柳美即宸合工程行
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年2月27日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本與原本主文欄第一、二、三項中關於「被告李柳美」
之記載，應更正為「被告李柳美即宸合工程行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
