【裁判字號】    95,簡上,22
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度簡上字第22號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年12月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或已逾期
    間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之
    情形，已經原第一審法院命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    2月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定分別已於95年2月21日、95年3月3日送達上訴人甲○○
    、乙○○，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院查詢單可稽，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民一庭法  官  曾文欣
上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
