【裁判字號】    95,嘉簡,164
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6862號、第6863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），惟附表二所載扣案仿冒物品應為如下更正：
  (一)編號1所示仿LV皮件數量「23只」應更正為「18只」。
  (二)編號2所示「仿LV皮夾」應更正為「仿LV皮包」；數量「5只
    」應更正為「10只」。
  (三)編號8所示「仿GUCCI皮件」應更正為「仿GUCCI皮夾」。
  (四)編號10所示「仿CHANEL香奈兒皮件」應更正為「仿CHANEL香
    奈兒皮夾」。
  (五)編號19所示「百達翡翠」應更正為「百達翡麗」。
  (六)並補充：「編號25-仿RADO雷達錶-1只」。
二、扣案如附表二所示之物，均係被告觸犯商標法第82條之罪所
    販售之商品，爰依商標法第83條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
