【裁判字號】    94,訴,345
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年四月十二日起，延長羈押貳月。
甲○○自民國九十五年四月十五日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判及執行，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款規定，被告乙○○於民國九十四年七月十二日執行羈押，於
九十四年十月十二日、九十四年十二月十二日、九十五年二月十
二日延長羈押，被告甲○○於九十四年十一月十五日執行羈押，
於九十五年二月十五日延長羈押，本院茲依刑事訴訟法第一百零
一條規定訊問被告後，認羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在
，有繼續羈押之必要，被告乙○○應自九十五年四月十二日起，
被告甲○○應自九十五年四月十五日起，各予以延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  張道周
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
