【裁判字號】    95,聲,65
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第65號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三八七號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第543號民事
    裁定，以新臺幣18萬元供擔保，經鈞院同年度存字第387號
    提存在案，而就相對人之財產為假扣押。聲請人業聲請撤銷
    上開假扣押裁定及撤回上開強制執行之聲請，故訴訟已終結
    ，其定21日期間催告相對人行使權利而未行使，並提出本院
    94年度裁全聲字第169號民事裁定、本院民事執行處函、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執、提存書、國庫存款收款書
    為證。
三、本院審查聲請人所提證據核閱屬實；而相對人經本院發函於
    5日內向本院陳明有無對聲請人起訴或為與起訴有同一效力
    之行為，其於民國95年3月13日收受該函，至今未向本院陳
    明，有本院民事庭通知函及送達證書附卷為憑，應認相對人
    未對聲請人行使權利，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
