【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度訴字第3號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
                      原住嘉義.
            乙○○    原住嘉義.
            甲○○    原住嘉義.
上列當事人間請求給付借款事件，本院經於中華民國95年3月29
日言詞辯論終結，玆判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾柒萬伍佰柒拾參元，及自民
國九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點四八
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至民國九十五
年五月二十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五月
二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      1.被告丙○○○○○○○○○○於民國（下同）九十四年
        四月二十六日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
        向原告借用新台幣（下同）壹佰伍拾萬元，借款期間自
        九十四年四月二十六日起至九十九年四月二十六日止，
        借款之利息計付方式為按原告基準利率加百分之三即年
        利率百分之六點三五計付，嗣後應隨原告利率調整而調
        整，目前原告基準利率為百分之三點四八加百分之三即
        為百分之六點四八。本筆借款還本付息方式為自實際撥
        款日起，依年金法按約攤還本息，第一次繳款日為九十
        四年五月二十六日，嗣後之繳款日為每月二十六日。如
        未按期攤還本息，除仍按上開利率計息外，逾期清償在
        六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
        按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據及授信約
        定書為證。
      2.惟查，本件借款自九十四年十月二十六日起即未按期繳
        納本息。依據授信約定書第五條第一項第一款之約定，
        被告對原告所負之一切債務已喪失期限利益，視為全部
        到期，惟被告到期竟未為清償，迭經催討無效，爰狀請
        判決如訴之聲明。
  三、證據：提出借據影本乙紙、授信約定書影本三紙、電腦連
      線作業通用查詢單乙紙、放款利率歷史資料表乙紙為證。
乙、被告等三人均未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、本件被告等三人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本乙紙、授信約定
    書影本三紙、電腦連線作業通用查詢單乙紙、放款利率歷史
    資料表乙紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借
    款壹佰參拾柒萬伍佰柒拾參元，及自民國九十四年十月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之六點四八計算之利息，並
    自民國九十四年十一月二十七日起至民國九十五年五月二十
    六日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五月二十七
    日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
