【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第105號
聲  請  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八八號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券新臺幣壹佰萬元券
壹張，新臺幣伍拾萬元券壹張，合計新臺幣壹佰伍拾萬元，准予
返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第
    1項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第247號民事
    裁定，以台北市政府建設公債89年度債票還本券新臺幣 (下
    同)100 萬元券1張、50萬元券1張，合計150萬元供擔保，經
    鈞院同年度存字第188號提存在案而就相對人之財產為假扣
    押。嗣相對人業同意返還提存物，並提出上開民事裁定、同
    意書、提存書、國庫保管品收受證明書、戶政事務所印鑑證
    明各1紙為證。本院審查上開證據核閱屬實，其聲請應予准
    許。
三、因聲請人並未對另一受擔保利益人即何照明聲請強制執行，
    此有本院執行部分撤回證明書附卷為憑，故無庸得其同意，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
