【裁判字號】    94,訴,652
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第652號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○
            戊○○○
                        巷21.
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月16日經言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零肆萬貳仟陸佰陸拾捌元，及自
民國九十四年七月九日起至清償日止，按年息百分之四．七五計
算之利息，並自民國九十四年八月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告起訴主張：緣訴外人王英俊於民國89年6月9日邀同訴外
    人蔡美旺為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）308萬
    元及22萬元（合計330萬元），均約定清償日為96年6月9日
    ，利息按原告公告之基本放款利率減碼1.04%計算，未按期
    攤還或付息時，即喪失期限利益，視為全部到期，除仍按約
    定利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。蔡美旺於90年8
    月3日死亡，由王英俊及被告戊○○○繼承。另王英俊於91
    年7月30日死亡，由被告甲○○○繼承 。而上開借款僅繳納
    本息至94年7月8日，尚欠本金3,042,668元，而利率已調整
    為4.7 5%。為此，爰依消費借帶、連帶保證及繼承之法律關
    係提起本訴，求為判決如主文第1項所示外，並聲明願供擔
    保請准宣告假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出貸款契約、授信
    約定書、放款帳務主檔資料、除戶戶籍謄本各2份、利率變
    動表1份為證。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自認，是應堪
    信原告主張為真實。從而原告依消費借貸、連帶保證及繼承
    之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本息、違約金
    ，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求准為假執
    行之宣告，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併宣告
    之。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
