【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第131號
聲  請  人  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  朱國棟即永美企業社
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五七號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券，新臺幣壹拾萬元
券壹張（附息券六至七期）准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第
    1項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第465號民事
    裁定，以台北市政府建設公債89年度第1期債票還本券新臺
    幣10萬元1張（附息卷6至7期）供擔保，經鈞院同年度存字
    第257提存在案而就相對人朱國棟之財產為假扣押。嗣相對
    人朱國棟業同意返還上開提存物，並提出上開民事裁定、同
    意書、提存書、國庫保管品收受證明書及戶政事務所印鑑證
    明為證。本院審查聲請人所提上開證據核閱屬實，其聲請應
    予准許。
三、聲請人並未對另一受擔保利益人即朱學鋒聲請強制執行，此
    有本院執行部分撤回證明書附卷為憑，故無庸得其同意，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
