【裁判字號】    95,嘉簡,321
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第216條、第210條、第339條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1款、第93條第1項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
