【裁判字號】    95,嘉簡,412
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1778號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭資新臺幣拾貳萬壹仟
柒百元、樸克牌參拾副、碗公貳個、骰子拾伍顆、押盤紙壹張、
橡皮筋壹包、夾子肆個及空白帳冊壹本均沒收。
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑參年。扣案之賭
資新臺幣拾貳萬壹仟柒佰元、樸克牌參拾副、碗公貳個、骰子拾
伍顆、押盤紙壹張、橡皮筋壹包、夾子肆個及空白帳冊壹本均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書為如
    下之補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)：
(一)犯罪事實欄第5列之「由甲○○提供」增載為「由甲○○應
    丙○○之要求，以每日新臺幣 (下同)1 千元之租金，提供
    」。
(二)犯罪事實欄第7列之「由乙○○駕駛車輛」增載為「由丙○
    ○以每日一千多元之代價，僱傭乙○○駕駛車輛」。
(三)犯罪事實欄第9列補充「由丙○○或到場之賭客擔任莊家」
    。
(四)犯罪事實欄及證據欄有關「黃弘儒」之記載應更正為「黃弘
    醹」。
二、論罪科刑
(一)核被告丙○○、甲○○、乙○○3人所為，均係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告所犯上開2
    罪，各時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，應各論以一罪，並依法加重其刑。其
    等一行為觸犯前開2罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(二)被告丙○○有如事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其於刑之執行完畢後5年內再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定，
    加重其刑。
(三)聲請人雖未敘明被告3人亦犯刑法第268條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪，惟聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已就被告3
    人意圖營利聚眾賭博之經過有所論述記載，該部分應認為已
    經起訴，而應併予審究。
(四)爰審酌被告3人犯罪之動機、手段、聚眾賭博之次數、造成
    之危害、事後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之賭
    資12萬1千7百元、樸克牌30副、碗公2個、骰子15顆、押盤
    紙1張、橡皮筋1包、夾子4個及空白帳冊1本，係被告丙○○
    所有，分別供其犯前開犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業
    據被告等人供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2、3款之規
    定，均宣告沒收。
(五)查被告甲○○、乙○○2人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，諒
    其等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，併均宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第56條、第268條、第47條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2、3款、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
