【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第39號
原      告  卜蜂（台灣）股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○原名姚十菁.
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、被告戊○○、乙○○戶籍址均為雲林縣，被告丁○○則係臺
    北縣，有戶籍謄本在卷為憑，依「以原就被」原則，應由臺
    灣雲林地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，故本院依原告聲請移送臺灣雲林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
