【裁判字號】    95,嘉簡,346
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第346號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  22歲民.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
