【裁判字號】    95,保險,5
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度保險字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、原告依強制汽車責任保險條款第27條主張本院有管轄權。然
    綜觀該條款全文第1條至28條內容，可認其適用係以訂有保
    險契約為前提。惟被告係依強制汽車責任保險法第40條規定
    負補償責任，其與原告間未有何保險契約，原告上開主張依
    法實屬無由而無法採納。被告設於臺北市，依「以原就被」
    原則，應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，而應由本院依職權移送臺灣臺北地方法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
