【裁判字號】    95,聲,139
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第139號
聲  請  人  中興票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請變換提存物，本院裁定.
    主      文
本院八十九年度存字第一三七六號提存事件，聲請人提存之台北
市政府八十六年度第二期建設公債，面額均各為新臺幣壹佰萬元
券肆張，合計新臺幣肆佰萬元，准予變換為等值之台北市政府九
十年度第一期建設公債。
    理      由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換。上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第105條第
    1項、第106條定有明文。法院依民事訴訟法第105條第1項規
    定以裁定許供擔保人變換擔保之提存物者，應斟酌變換後提
    存物與變換前提存物，在經濟上具有相當之價值而後可。最
    高法院86年臺抗字第445號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院89年度裁全字第547號民事
    裁定，以中央政府建設公債83年度甲類第2期債票，面額新
    臺幣 (下同)100 萬元券4張，合計400萬元供擔保，經鈞院
    同年度存字第1376號提存在案，而就相對人之財產為假扣押
    。嗣聲請人聲請變換為台北市政府86年度第2期建設公債債
    票，經鈞院89年度聲字第1301號裁定准予變更。因上開債票
    到期而欲取回領息，故為聲請等語，並提出89年度裁全字第
    547號、89年度聲字第1301號民事裁定、提存書為證。查89
    年度裁全字第547號民事裁定係命聲請人以333萬4千元或同
    金額可轉讓之中央政府建設公債債券供擔保後，得對於相對
    人之財產為假扣押，而聲請人所聲請變換後提存物與變換前
    提存物，2者在經濟上具有相當之價值，衡首揭法條及最高
    法院裁定意旨，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
