【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第七０七七號），本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
     主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
     事  實
一、乙○○於民國九十四年五月二十一日晚間十一時四十分許，
    騎乘車牌號碼PZ5 -520號重型機車，沿嘉義市○○街由南往
    北行駛，途經該街與嘉義市○○路交岔口時，原應注意該處
    路口於其行進方向之號誌係閃光紅燈，車輛行駛至交岔路口
    時，應遵守該燈光號誌之指示，先減速接近，停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後，認為安全時，始再續行，而依
    當時情形，天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷及障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前
    行駛入該交岔路口。適其右方有陳俊兆騎乘車牌號碼MBX-51
    7 號重型機車，沿垂楊路由東往西欲駛越該交岔路口時，亦
    疏未注意行經閃光黃燈交岔路口，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，仍貿然駛入該交岔路口，致其機車前車頭處
    撞擊乙○○所騎乘上開機車右側車身，陳俊兆因而人車倒地
    ，受有頭部外傷併顱骨骨折、枕骨頭皮撕裂傷二公分、兩側
    額頁硬腦膜外出血、硬腦膜下出血及大腦內出血之重傷害。
    乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯
    人前，向據報到場處理之警員張自勉坦承肇事，並自首接受
    審判。
二、案經陳俊兆之配偶甲○○訴由嘉臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第16頁、
    第28頁、第33頁），而被害人陳俊兆因與被告發生本件車禍
    事故而致被害人受有頭部外傷併顱骨骨折、枕骨頭皮撕裂傷
    二公分、兩側額頁硬腦膜外出血、硬腦膜下出血及大腦內出
    血之傷害等情，業據告訴人甲○○警詢時、偵查中及本院審
    理時指訴綦詳，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表各乙份、事故現場照片十一幀、財團法人天主教聖
    馬爾定醫院診斷證明書乙份在卷可資佐證。而被害人因本件
    車禍事故，而受有上開傷害，致其肢體機能喪失、腦外傷出
    血，造成兩側大腦難治之傷害等情，亦有財團法人亞東紀念
    醫院九十四年十月三十一日亞歷字第0946110542號函乙份（
    見94年度他字第1262號偵查卷第6頁）附卷可憑，是此部分
    事實，至堪認定。
二、按駕駛人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從
    執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務
    人員之指揮；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行。道路交通安全規則第九十條、道路交通標誌標線
    號誌設置規則第二百十一條第一項第二款均有明文。被告於
    上揭時、地騎乘機車自應注意上開規定，且依當時係晴天夜
    間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物視距良好、行車
    管制號誌正常等現場狀況，並無不能注意之情事，有上開道
    路交通事故調查報告表可參，被告於應注意且能注意之情況
    下，行經交岔路口遇閃光紅燈管制號誌，竟疏未注意交岔路
    口之閃光紅燈號誌及車輛動態，貿然進入交岔路口內，致肇
    本件車禍，其有過失至明；再參以本件事故經送請臺灣省嘉
    雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，其結果認：「一、乙○
    ○駕駛普通重機車，夜間行經閃光紅燈號誌交岔路口，支線
    道車未暫停讓幹線道車先行，為肇事主因。二、陳俊兆駕駛
    普通重機車，夜間行經閃光黃燈號誌交岔路口，未注意安全
    ，小心通過，為肇事次因。」等情，有該委員會九十四年八
    月十八日嘉鑑字第094580245D號函附之嘉鑑字第940345號鑑
    定意見書乙份附卷可憑，亦與本院上開調查認定結果相符，
    是被告對本件車禍之發生確有過失無疑。次按汽車駕駛人對
    於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相
    當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交
    通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交通事故，方得以
    信賴原則為由免除過失責任，最高法院著有八十四年臺上字
    第五三六０號判例可資參照。查本件被告騎乘機車既有違反
    上開道路交通安全規則之情事，揆諸上開說明，自不得因被
    害人亦有過失而解免其過失責任。而被告上開過失行為與被
    害人重傷結果間，具有相當因果關係，至為顯然。故本件事
    證明確，被告犯行至堪認定，應依法論科。
三、按稱重傷害者，謂係以毀敗視能、聽能、語能、味能、嗅能
    、或一肢以上之機能或生殖機能或其他於身體或健康有重大
    不治或難治之傷害而言，刑法第十條第四項第一至六款分別
    定有明文。查被害人因本件車禍事故，而受有上開傷害，致
    其肢體機能喪失、腦外傷出血，造成兩側大腦難治之傷害等
    情，有上開財團法人亞東紀念醫院函可憑，揆諸上開說明，
    自屬重傷害無誤。故核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八
    十四條第一項後段過失重傷害罪。又被告於犯罪後未被發覺
    前，主動向到場處理車禍有偵查權之嘉義市警察局交通隊警
    員表示其係肇事者並接受偵訊，此有嘉義市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可稽，其對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度、尚無前科之素行，被
    告疏未注意交岔路口號誌之過失程度、告訴人所受傷勢並非
    輕微，及肇事後迄今仍未能與告訴人達成調解，惟其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                    交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項後段
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
