【裁判字號】    94,勞訴,11
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度勞訴字第11號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列上訴人與被上訴人尊皇企業行即黃陶聰間損害賠償事件，上
訴人對於中華民國95年3月1日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,224,000元，應
徵裁判費19,765元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
