【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二三二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第四二八號裁定令入戒治處所強制戒治一年，
    嗣經本院以九十一年度毒聲字第八五五號裁定停止強制戒治
    ，所餘期間付保護管束，於九十一年十二月三日停止戒治出
    所，惟於停止戒治期間復因違反保護管束應遵守事項情節重
    大，經本院以九十二年度毒聲字第一二八號裁定撤銷停止戒
    治，再令入戒治處所強制戒治，迄九十二年十月七日執行強
    制戒治期滿，同年月八日釋放出所。詎其仍不知悔改，於該
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，另起施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十五年一月七日某時許，在嘉義市○○街一
    七九號友人之住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因乙次。嗣於九十五年一月九日十九時二十分許，在嘉義市
    ○區○○里○○街二一六號，經其同意執行搜索，並於同日
    二十時二十分許，經採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院卷第20
    頁、第48頁），而其尿液於九十五年一月九日二十時二十分
    許經採集送驗，其鑑驗結果呈現嗎啡之陽性反應（按施用海
    洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應），此
    有嘉義市警察局第一分局偵查隊查獲煙毒、麻醉藥品尿液送
    驗姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各
    乙紙附卷可稽，足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信
    。又被告前於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第四二八號裁定令入戒治處所強制戒治一年，嗣
    經本院以九十一年度毒聲字第八五五號裁定停止強制戒治，
    所餘期間付保護管束，於九十一年十二月三日停止戒治出所
    ，惟於停止戒治期間復因違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，經本院以九十二年度毒聲字第一二八號裁定撤銷停止戒治
    ，再令入戒治處所強制戒治，迄九十二年十月七日執行強制
    戒治期滿，同年月八日釋放出所等情，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙
    份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯本件施用海洛因之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，此觀該
    條例第二條第二項第一款自明。被告施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯該條例第十條第一項之罪。而被告施用毒
    品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前曾施用毒品而經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，未思悔改，短期內復犯本罪，顯然缺乏禁絕毒害
    決心，惟審酌被告施用毒品之次數，且施用毒品犯行係戕害
    自身健康，尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
