【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第22號
原      告  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號3樓.
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年3月16日經言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰玖拾貳萬貳仟肆佰伍拾捌元，及
自民國九十四年八月七日起至清償日止，按週年利率百分之二．
七四計算之利息，並自民國九十四年九月八日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：緣被告丁○○於民國94年4月7日起，邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600萬
    元，期限自94年4月7日起至114年4月7日止，約定利息自放
    款日起第1年內按原告公告之指數房貸利率加計週年利率0.8
    2%機動計算，第2年起按當時原告公告之指數房貸利率加計
    週年利率1.32%機動計算，第3年起按原告公告之指數房貸利
    率加計週年利率2.35%機動計算，未按期攤還或付息者，即
    喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，並
    自逾期日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違
    約金。詎被告丁○○僅付本息至94年8月6日即違約未履行，
    已喪失期限利益，而現利率已調整為2.74%。為此，爰依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主
    文第1項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
參、被告方面：
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲
    明或陳述。
二、被告丙○○對原告主張之事實不爭執，但希望與原告協商等
    語。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出借據、帳卡、牌
    告利率變動表、授信增補契約書各1份為證。被告丙○○對
    原告主張之事實不爭執，被告丁○○已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，均視同自認，
    是認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。至被告丙○○請求與原告協商，原告已表示不同
    意，本院自難強令原告與被告和解，併此敘明。
伍、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
