【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第91號
聲  請  人  龍星昇第三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二六八號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣玖拾陸萬柒仟元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀行
    ）前依鈞院89年度裁全字第1003號裁定提供擔保而就相對人
    之財產為假扣押。彰化銀行嗣將其對相對人之借款債權讓與
    聲請人，並與聲請人聲請變換鈞院93年度存字第268號提存
    事件之提存人及提存物，而經鈞院92年度聲字869號民事裁
    定准許之，並以鈞院93年度存字第268號提存在案。聲請人
    業聲請撤銷上開扣押裁定及撤回上開強制執行之聲請，故訴
    訟已終結，其定20日期間催告相對人行使權利而未行使，並
    提出本院92年度聲字第869號、94年度裁全聲字第72號民事
    裁定、本院民事執行處通知、提存書、國庫存款收款書、臺
    北世貿郵局第433號存證信函、福建金門地方法院94年度聲
    字第43號裁定為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，而
    相對人確未對聲請人行使權利，有臺灣臺北地方法院覆函在
    卷為憑，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
