【裁判字號】    95,補,78
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第78號
原      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣540,000元，應繳裁
判費新台幣5,840元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
，尚應補繳新臺幣4,840元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照正本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
