【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官`丙股
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因聲請人聲請假釋期中交付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經
    臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑1年2月確定後移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國95年3月15日核准假釋，
    而其縮短刑期後，刑期終了期日為95年5月31日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
