【裁判字號】    95,花簡,239
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又損壞他人之行動電話，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除適用法條部分應補充：「被告甲○○與告訴人乙○○
    間雖具有家庭暴力防治法規定之家庭成員關係，惟家庭暴力
    防治法對於家庭成員間之傷害行為，並無特別之處罰規定，
    故應依刑法論處。又被告所犯傷害、毀損兩罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告前未曾有犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可稽，本次毆打告訴人，並毀損告訴人之行
    動電話，誠屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，就其所犯2罪分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併依法
    定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年   3      月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
