【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
107 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又從事業務之人，因
業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，證據部分另補充：（1 ）被告甲○○於本院詢問時之自
    白。（2）按刑法第185條之3 所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；
    若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能
    力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。
二、查被告甲○○係從事資源回收業，平日工作係以駕駛小貨車
    載送資源回收物為其附隨業務，係以駕駛為業務之人，業據
    其自承在卷，是核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪及第284條第2項前段之業務過失傷害罪。被告所犯上開
    二罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。另被告酒醉駕車
    ，並因而致告訴人受傷，依法應負上開過失傷害罪之刑事責
    任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    ；又其於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    於前往處理車禍之花蓮縣政府警察局花蓮分局員警吳紀政表
    示係肇事人，且接受裁判等情，有花蓮縣警察局花蓮分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可參，符合自首之要
    件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌本件被告於92年間曾因公共危險罪，經法院判
    處拘役50日，仍不知悔悟，又犯本案，而案發後亦未能與被
    害人達成和解，惟衡以被告係宿醉駕車、與其車禍過失之情
    節、及犯後自始坦承犯行，並表示悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第185條之3、第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第51 條
    第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
