【裁判字號】    95,花簡,183
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第183號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：證據尚應補充被告甲○○於
    本院之自白。
二、檢察官於聲請簡易判決處刑書中，雖對被告具體求刑有期徒
    刑 4月，然查被告並無前科，素行甚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙在卷可參，且參酌其僅以重利貸放金錢
    1 次，及其犯罪之動機、手段、造成被害人之損害等一切情
    狀，本院認檢察官上開求刑尚嫌過重，故量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第344條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          花蓮簡易庭
                          法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4      日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第345條
(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
