【裁判字號】    95,聲,271
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（94年度聲沒字第37號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命肆拾伍小包（合計重拾伍點貳公克）
，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條條第1項1款、第2項及第40條但書定有明文；又按查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，業
    由臺灣花蓮地方法院於民國94年11月14日以94年度花簡字第
    761號判處有期徒刑6月確定，而本件被告另涉嫌於94年10月
    27 日為警採尿前96小時內某時及同年11月12日涉嫌施用第2
    級毒品安非他命之犯行，係在上開判決確定前，核與前案有
    連續犯關係，屬於裁判上一罪，應為前案確定判決效力所及
    ，並已由檢察官為不起訴處分，惟被告所持有之毒品安非他
    命45小包（合計重15.2公克，聲請書誤載為2公克）、殘渣
    袋2個、吸管1支等物，係查獲之毒品及專供施用毒品之器具
    ，屬於毒品危害防制條例第18條第1項所定之違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
三、經核扣案之安非他命45小包（合計重15.2公克）係毒品危害
    防制條例規定之第2級毒品，屬違禁物，是本件此部分之聲
    請為正當，依首開法條規定自應宣告沒收。
四、至聲請意旨雖以被告甲○○另所持有之殘渣袋2個、吸管1支
    等物，係專供施用毒品之器具，屬毒品危害防制條例第18條
    第1項所定之違禁物，亦依法聲請單獨宣告沒收，惟查：
（一）按「毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係限於『專
      』供製造或施用毒品之器具，所謂『專』供，係指器具本
      身性質上『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通常
      可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之
      器具併湊後，以供施用，均非屬之。且依同法第4條第4項
      、第5條第4項、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖
      販賣而持有，或單純持有『專供製造、施用毒品』之器具
      亦分別構成各該條項之罪。本件少年所拼湊組合製成之該
      吸食器，原為玻璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製
      毒之器具甚明，即非毒品危害防制條例第18條之器具，況
      若認屬專供之器具，則某甲應另構成同條例第4條第4項、
      第11條第3項之製造、持有罪，顯較其施用之罪為重，應
      另行處罰，亦不得於施用罪中沒收」，有臺灣高等法院暨
      所屬法院88年法律座談會刑事類第30號提案結論可供參照
      。
（二）查聲請人聲請單獨宣告沒收之殘渣袋2個、吸管1支，客觀
      均難認其係「專供」施用毒品之器具甚明，其既與毒品危
      害防制條例第18條第1項前段之規定有間，不能認為屬違
      禁物，揆諸前開說明，本院自無從就此等物品單獨宣告沒
      收，是聲請人此部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    95   年     3     月    30    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95   年     3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
