【裁判字號】    94,聲,216
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度聲字第216號
聲  請  人  民國不動產經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  景淵觀光旅館事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟零柒拾壹元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付居間報酬事件，經本院93年度訴
    字第 205號、臺灣高等法院花蓮分院94年度上易字第37號判
    決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔三分之二。
二、經本院調卷審查後，本件第一審裁判費為新台幣（下同）
    14,860元係由聲請人繳納，第二審裁判費為20,508元係由相
    對人繳納，是本件訴訟費用合計為35,368元，相對人應負擔
    三分之二，即為23,579元（元以下四捨五入），扣除相對人
    已繳之第二審裁判費20,508元，相對人應給付之訴訟費用為
    3,071元。並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3    月    30  日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
