【裁判字號】    95,易,55
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第55號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第956號
），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因犯竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院（下稱本院）93年度易第59號判處有期徒刑6月，嗣於94
    年1月13日由臺灣高等院花蓮分院93年度上易字第144號駁回
    上訴而確定，甫於94年10月19日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年2月11日16時20分
    許，在乙○○所有位於花蓮縣鳳林鎮○○路35號閒置未使用
    之工廠內，持不詳人所有放置在現場，且客觀上足供兇器使
    用之油壓剪1支，剪斷該處電纜線，進而加以竊取之，惟甫
    一得手電纜線1條（重約9公斤），隨即為路人吳承河發覺可
    疑而報警處理，經警獲報趕往現場，始當場查獲，並扣得上
    開油壓剪1支。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時所指訴財物失竊之情節大致相符，
    並經證人吳承河於警詢時指證被告在現場拉電纜線一情屬實
    ，此外復有贓物認領保管單1張、現場位置圖1張、現場照片
    14張、檢察官勘驗筆錄1份附卷，以及扣案之油壓剪1支可資
    佐證，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按油壓剪係金屬製成，外型堅硬，客觀上足以用為實施強暴
    、脅迫或抵抗行為，而對於人生命、身體之安全易生危險，
    應屬兇器，是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜
    帶兇器竊盜罪。又被告前曾於93年間因竊盜案件，經本院93
    年度易第59號判處有期徒刑6月，嗣於94年1月13日由臺灣高
    等院花蓮分院駁回上訴而確定，甫於94年10月19日縮刑期滿
    執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品、贓
    物及竊盜等多次前科紀錄，素行不佳，且其犯罪之手段係持
    兇器侵入他人閒置不用之工廠內行竊，對於他人生命、身體
    之危害程度並不高，復參酌其所竊得財物之價值及數量有限
    ，且被害人事後亦已領回失竊物品，實際上造成被害人之損
    害亦甚輕微，以及被告於事發後雖一度否認犯行，及至本院
    準備程序中始願意坦承犯行，容有部分悔悟之心，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。至扣案
    之油壓剪1支，雖係被告持以行竊所用之工具，惟被告否認
    係其所有之物，且依卷內證據亦無從證明確屬於被告所有，
    性質上又非屬於違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告所犯上開刑法第321 條
    第1項第3款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院95年3月20日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款，第47條，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  3    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年  3    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
