【裁判字號】    95,聲,256
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人對違禁物聲請宣告沒收（94年度毒偵字第 590號、95
年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1 款及第40條但書分別定有明文。再按查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨如附件之聲請書所載，惟更正第二段第3行「
    無適用傾向」等字為「無繼續施用毒品傾向」。
三、經核扣案之海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項之第二
    級毒品，屬違禁物，是本件聲請為正當，爰依首開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
