【裁判字號】    95,聲,261
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第261號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受處分人  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第35號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第 1項
    第 1款、第40條但書分別定有明文。次按查獲之第1、2級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所示。
三、經查受處分人甲○○於民國94年 5月13日，為警在其騎乘之
    機車內查扣第2級毒品安非他命 1小包（毛重0.2公克）之事
    實，有受處分人之警詢筆錄、扣押物品清單各乙份在卷可稽
    ，是聲請人之聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
