【裁判字號】    95,花簡,129
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實一補充或更
    正如下：(1)原第 2行所載「猶基於使公務員登載不實及使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意」等字，補充為「與綽
    號『黃姐』之人共同基於使公務員登載不實及使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，透過『黃姐』之介紹」。
    (2)倒數第 3行所載「足以生損害於戶政機關及入出境機關對
    於戶籍管理及大陸配偶入境審查之正確性」等字之後，補充
    為：「嗣林永伙旋即於同年月26日出境」。(3)倒數第2行「
    甲○○並因此獲得新台幣（下同） 5餘萬元之報酬」，補充
    為「甲○○並因此自『黃姐』處獲得新台幣 5萬餘元之報酬
    」。(4)倒數第 1行「嗣為警循線查獲」等字，更正為：「嗣
    經警於94年11月29日持搜索票至甲○○住處執行毒品案件之
    搜索，於警員尚不知悉甲○○為本件犯行前，主動向警員自
    首坦承犯行」等語。證據部分補充：花蓮縣警察局花蓮分局
    95年3月27日函覆之報告書1份。
二、依刑事訴法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項
    ，刑法第11條前段、第28條、第216條、第214條、第55條、
    第62條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
