【裁判字號】    94,附民上更(二),1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                               94年度附民上更(二)字第1號
上  訴  人  甲○○○股份有限公司
代  表  人  丙○○
被  上訴人    丁○○(即藍炳煌)
被  上訴人    乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償案件，上訴人不服臺灣花蓮地
方法院中華民國88年7月21日刑事附帶民事訴訟判決（88年度附
民字第20號），提起上訴，本院判決後，經最高法院第二次發回
更審，本院更為判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
上訴人在第一審之訴均駁回。
    事  實
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件刑事訴訟部分，業經本院將原審無罪之判決撤銷，則原
    審因諭知無罪而駁回原告之訴之附帶民訴判決，即有違誤，
    上訴人上訴雖無理由，惟原附帶民訴判決既有可議，自應予
    撤銷改判。
三、本件刑事訴訟部分，業經本院改判自訴不受理在案，則依照
    首開說明，仍應將上訴人在第一審之訴駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段、第490條前段、第369條第
    1項前段、第364條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。(須
附繕本)。其未述理由者，除已有刑事上訴狀之理由可資引用
者得不述上訴之理由外，應於提起上訴後十日內向本院提出理
由狀 (須附繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
