【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第26號
抗告人
即被告  甲○○
                現於台灣花蓮看守所羈押中
上列抗告人因重利案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國95年2
月22日裁定（95年度聲羈字第29號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於檢察官偵辦時已坦承相關犯罪事實
    ，雖尚有廖裕祥、葉慶耀等二人未到案，但與抗告人所涉重
    利罪嫌，並無任何關係，何來勾串之虞，檢察官並未就有何
    勾串之虞之事實為相當之舉證，本案容無羈押之必要。另檢
    察官曾於民國（下同）95年2月21日，對抗告人與共同被告
    黃卯生、黃國華、林詠舜等人，以有勾串之虞，向原法院聲
    請羈押，經承辦法官以抗告人與共同被告均已坦承犯行，無
    串證可能，裁定均以新台幣5萬元交保。詎抗告人於95年2月
    21 日凌晨4時許辦妥交保後，不逾一日，檢察官復以同樣串
    證理由聲請羈押，因值日法官不同，竟裁定抗告人應予羈押
    並禁止接見通信。查原法院95年2月22日所為95年度聲羈字
    第29號裁定，所憑之證據仍為前一日檢察官憑以聲押證據之
    同一份監聽譯文，並無任何新證據之發現。且檢察官以共犯
    廖裕祥、葉慶耀尚未到案為由聲請羈押，惟有關廖、葉二人
    之相關事證只有監聽譯文，且抗告人於檢察官訊問及第一次
    聲押時，均詳予供述，並無新事實產生，原法院竟於翌日即
    為不同之裁定，顯係違法等語。
二、查本件抗告人於偵查中經檢察官以犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第101條第1項第2款所定之情形，認有羈押必要，聲
    請原法院將其羈押，雖經原法院以抗告人與共同被告黃卯生
    、黃國華、林詠舜等人均已坦承犯行，無串證可能，裁定交
    保。惟檢察官再度聲請羈押抗告人，係以本案依監聽譯文之
    記載，尚有廖裕祥、葉慶耀二人涉嫌共犯，而該二人尚未到
    案，眾多被害人亦未到庭，乃認抗告人有勾串共犯、證人之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而聲
    請羈押並予禁見；與前次聲請羈押之理由，並不相同。而本
    件抗告人是否與廖裕祥、葉慶耀二人共犯重利罪，自有傳訊
    廖裕祥、葉慶耀二人及被害人之必要，則檢察官以廖裕祥、
    葉慶耀二人及被害人尚未到案，顯有勾串之虞及羈押之必要
    為由，聲請羈押抗告人並予禁見，自屬有理。原裁定准予
    羈押並予禁見，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，難認
    有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
