【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第78號
聲  請  人  財團法人宜蘭縣四結國民小學教育基金會
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣四結國民小學教育基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣四結國民小學教育基金會捐助及組織章程第六、
八、九、十四條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第62條、第63條之規定
    ，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變更，則應
    取得主管機關之許可，此觀民法第59條之規定意旨自明。故
    如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目的等事項之變
    更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可，
    此有行政法院77年判字第2096號判決可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣四結國民小學
    教育基金會聲請變更該財團法人設立基金、董事長之選任、
    董事會重要事項決議人數、解散或撤銷許可時勝餘財產歸屬
    、文字修正等項目，並修改捐助及組織章程第2、3、4、5、
    6 、7、8、9、10、11、14條如附件所示，且提請民國95年1
    月11日董事會會議修訂通過，爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人於95年 1月11日召開董事會會議通過捐助
    及組織章程修正，並修改捐助及組織章程第 2、3、4、5、6
    、7、8、9、10、11、14條其中關於捐助及組織章程第 2、4
    、5、7、10、11 條僅係文字修正，第3條乃財產數額之變更
    ，依上開修正條文內容觀之，既非屬因組織不完全，或重要
    之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財產等事
    項之變更，揆諸上揭說明，自無庸向法院聲請准許，逕向主
    管機關申請許可即可。另關於捐助及組織章程第 6條為為董
    事人數之修正、第 8條為增列董事長及常務董事人數之修正
    、第 9條為董事會重要事項決議人數之修正、第14條為財團
    法人解散或撤銷許可時剩餘財產之歸屬為財團組織之變更，
    其修正條文與財團法人之立法精神並不違背，且可完備其管
    理方法，核與民法有關法人之規定亦無抵觸，此部分聲請補
    充變更捐助及組織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
