【裁判字號】    94,附民,8
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決   94年度附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因94年度易字第100號妨害家庭案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告乙○○應給付原告甲○○新台幣（下同）60萬
      元。
（二）陳述：被告誘拐原告之妻朱王美滿脫離家庭而同居，使原
      告家庭破碎，精神上受有損害，爰依法請求被告賠償60萬
      元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴妨害家庭案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林明山
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。（需附繕本）
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
