【裁判字號】    95,家他,3
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家他字第3號
原      告  乙○○
即反訴被告
被      告  甲○○
即反訴原告
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告即反訴原告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（94年度婚字第167號），
    被告於訴訟繫屬中對原告提起履行同居之反訴，而反訴部分
    並經本院以94年度家救字第36號民事裁定准對被告即反訴原
    告為訴訟救助。嗣該事件本訴部分業經本院判准兩造離婚確
    定；反訴部分則判決反訴原告之訴駁回、反訴訴訟費用由反
    訴原告負擔。因被告即反訴原告提起履行同居之反訴，屬非
    財產權訴訟，是被告即反訴原告在第一審暫免繳交之裁判費
    為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命被告即反訴原告向本院
    如數繳納。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
