【裁判字號】    95,易緝,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3158號）
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑肆年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知無支付貨款之資力，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先於民國94年12月21日，至宜蘭縣冬山鄉○○
    路108號勝霸實業股份有限公司（下稱勝霸公司），向該公
    司業務經理何國金佯稱購買花崗石新台幣（下同）184,600
    元，並於收受貨物同時開立支票付款，致使何國金陷於錯誤
    ，認甲○○具有支付貨款之資力，遂於同日如數將花崗石載
    送至甲○○開設位在苗栗縣竹南鎮○市路○段55號之萬鴻石
    材公司，交付甲○○，而甲○○隨即交付何國金支票號碼：
    SA0000000號、發票人：卓秀英即甲○○之配偶、付款人：
    苗栗縣竹南鎮農會信用部、面額：184,600元、發票日：85
    年4月26日、背書人：甲○○之支票1紙；甲○○復於85年1
    月9日，撥打電話至勝霸公司，向何國金佯稱再購買花崗石
    237,000元，致使何國金陷於錯誤，遂於同日如數載送花崗
    石至萬鴻石材公司，交付甲○○。而甲○○於收受第2次花
    崗石後即避不見面，至85年3月22日經勝霸公司覓得甲○○
    後，始於當日簽發面額分別為184,600元（起訴書誤載為104
    ,600 元）、237,000元，到期日均為85年3月25日之本票2紙
    ，詎甲○○從此逃匿無蹤，上開本票、支票屆期均未獲付款
    ，共詐得花崗石價值421,600元。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）告訴代理人何國金於偵查中之指訴。
（三）送貨單2紙。
（四）支票及苗栗縣票據交換所存款不足退票單各1紙。
（五）本票2紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍如主文所示。（
    二）被告願賠償告訴人勝霸公司第1期200,000元（告訴人於
    95年3月6日當庭收受），其餘金額221,600元，自95年4月起
    至清償日止，每月1期，每月10日給付告訴人10,000元，若1
    期不履行視為全部到期。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：刑法56條、第339條第1項、第41條第1項前
      段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
      2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
