【裁判字號】    94,交附民,24
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（94年度交易字第88號），經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日，不
能終結其審判，應依刑事訴訟法第505條第1項準用同法第504條
第1項規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
