【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第62號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        2樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二號提存事件聲請人所提存之提存物即
面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期
債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1111號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣100,000 元之中央政府建設公債92
    年度甲類第4 期債票一張為擔保，並以本院九十五年度存字
    第52第號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請准予返還等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院94年度裁全字1111號民事裁
    定、95年度存字第52號提存書、相對人同意書及印鑑證明各
    乙份為證，並經本院依職權調卷查明屬實，聲請人之聲請於
    法即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
