【裁判字號】    95,聲,94
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第94號
聲  請  人  財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學捐助章
程、董事會組織章程，本院裁定如.
    主  文
財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學捐助章程、董事會組織
章程准予補充變更如附件一、二對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省宜蘭縣私立中
    道高級中學聲請變更該財團法人增加辦理國小教育事業業務
    ，及財團法人解散後，所餘財產歸屬等項目，並修改捐助章
    程第3、8條、董事會組織章程第2條，且提請民國95年3月12
    日董事會會議修訂通過，爰依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人於95年 3月12日召開董事會會議通過捐助
    章程修正，並修改捐助章程第3、8條，及董事會組織章程第
    2條，其中關於捐助章程第3條及董事會組織章程第 2條為增
    加辦理國小教育事業，捐助章程第 8條為財團法人解散後，
    所餘財產之歸屬，其修正條文與財團法人之立法精神並不違
    背，且可完備其管理方法，核與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，此部分聲請補充變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
