【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第86號
聲  請  人    甲○○
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣玉田國民小學教育基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣玉田國民小學教育基金會捐助暨組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣玉田國民小學
    教育基金會董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府以88年12
    月2日88府教社字第1313425號函許可設立在案，並聲請本院
    登記處於核准發給法人登記證書（登記簿第4冊第36頁第171
    號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃經該財團法
    人第2屆第7次董事會議決議，補充變更如附件對照表所示，
    並經宜蘭縣政府以95年3月1日府教終字第0950024980號函審
    查符合在案。爰而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經核本件聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣玉田國民
    小學教育基金會捐助暨組織章程如附表所示，其內容與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
