【裁判字號】    95,聲,82
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第82號
聲  請  人  宜蘭縣礁溪鄉公所
法定代理人  甲○○
相  對  人  國懋營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院92年度聲字第36號民事裁定，為擔保停止
    執行，曾提供新台幣200,000 元為擔保金，並以本院92年度
    存字第75號（提存書誤載為78號）提存事件提存在案。茲因
    相對人已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度聲字第36號民事裁定
    、92年度存字第75號提存書、相對人同意書及有限公司變更
    登記表各乙份為證，並經本院調卷查明屬實，聲請人之聲請
    ，於法即無不合，應予予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
