【裁判字號】    94,易,398
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第398號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第2837號），聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設宜蘭縣冬山鄉○○路703巷12號工寮內附設視
    聽伴唱店經營人，詎甲○○明知綽號「阿宏」之真實姓名年
    籍不詳成年男子所僱用之女子，可能係未經主管機關許可在
    臺灣地區工作之人，竟不違背其本意，仍基於幫助綽號「阿
    宏」男子違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作規定，於94年9月20日1時許，顧客李明瑜、吳明達
    、游啟田、蕭國清至該店消費，甲○○即主動詢問李明瑜等
    4人是否欲召喚小姐前來陪酒，經李明瑜等4人應允後，甲○
    ○乃撥打電話予綽號「阿宏」男子，央請其帶同所僱用之女
    子至該店，於同日1時30分許，綽號「阿宏」男子即以車輛
    搭載未經許可在臺灣地區工作之大陸地區女子林尾珠、俞冬
    清至該店包廂內陪酒，並由綽號「阿宏」男子向李明瑜等4
    人收取每位小姐每小時新臺幣600元之坐檯費用。嗣於同日2
    時許，為警在該店包廂內查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人李明瑜於警詢、偵查中之證詞。
（三）證人吳明達於警詢、偵查中之證詞。
（四）證人游啟田於警詢、偵查中之證詞。
（五）證人蕭國清於警詢、偵查中之證詞。
（六）證人林尾珠於警詢、偵查中之證詞。
（七）證人俞冬青於警詢、偵查中之證詞。
（八）現場照片8幀。
（九）俞冬青大陸地區國民身分證、林尾珠中華民國旅行證各1
      份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第
      1項、第15條第4款，刑法第11條前段、第30條第1項、第4
      1條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4    月    3      日
附錄本案論罪科刑法條：
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣300,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
