【裁判字號】    94,交易,88
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23
46號），經本院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國94年2月1日7時20分許，騎乘車牌號碼GXR-205
    號機車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路，由東往西方向行駛，途經
    宜蘭縣礁溪鄉○○路177巷23號附近路中無分向標誌之狹路
    時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行
    駛在未劃標線之道路，應靠右行駛，遇有特殊情況必須行駛
    左側道路時，除應減速慢行外，並注意前方來車，而依當時
    天候陰、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意車前狀
    況，復未靠右減速慢行，適有騎乘車牌號碼GWU-292號機車
    之乙○○，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路，由西往東方向行駛至該
    處，亦疏未注意車前狀況，並靠右減速慢行，甲○○所騎乘
    之機車未能及時採取必要之閃避措施，其機車車頭因而在該
    處撞及乙○○所騎乘機車之車頭，致乙○○人車倒地，受有
    左肩肩峰鎖骨關節脫位、左肱骨大粗隆上方小塊撕裂性骨折
    之傷害。甲○○肇事後，於警員前往現場處理時，在場並承
    認為肇事人，而自首犯行，接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1紙。
（四）宜蘭縣警察局礁溪分局道路交通事故談話紀錄表2份。
（五）現場照片7幀。
（六）行政院衛生署宜蘭醫院診斷證明書1紙。
（七）台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會94年10月26日基宜
      鑑字第0945002523號鑑定意見書1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
      罪。
（二）被告於肇事後，於犯行被發覺前，向到場處理警員自首接
      受裁判，此有宜蘭縣警察局礁溪分局道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表1紙在卷可證，應依刑法第62條前段規定
      ，減輕其刑。
（三）審酌被告無犯罪前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，素行良好，惟其未能遵守道路交通安全規
      則所定之注意義務而肇事，造成告訴人身體及精神上均受
      有痛苦，然考量被告於犯罪後已坦承犯行，且其本身並無
      財產，於90年度綜合所得稅結算申報薪資所得總額僅新台
      幣189,288元，此有財政部台灣省北區國稅局宜蘭縣分局
      94年12月22日北區國稅宜縣二字第0941016690號函附財產
      歸屬資料清單、90年度綜合所得稅結算申報書各1份在卷
      可參，被告經濟狀況尚非相當寬裕，且於本院已表明願賠
      償告訴人之意願，茲因雙方對於賠償金額無法達成共識，
      致未能和解，及告訴人就本件車禍之發生亦有過失等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段
      、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
      。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出
    上訴狀，並須附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條
★刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
