【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第42號
聲  請  人  劉惠玲即元銘鐵材行.
                        宜蘭縣.
相  對  人  正芳營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二０五號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額合計新台幣拾萬元之台灣省合作金庫可轉讓定期存單
張（存單號碼分別為G0000000、G0000000、G0000000號，面額各
新台幣壹拾萬元）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第329 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額合計新台幣（下同 ）300,000元之台灣省合
    作金庫可轉讓定期存單三張（存單號碼分別為G0000000、G0
    000000、G0000000號，面額各100,000元 ）為擔保，並以本
    院92年度存字第205 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經
    台灣高等法院93年度上易字第656 號判決聲請人敗訴確定在
    案，聲請人並已聲請撤銷前開假扣押裁定，經本院以94年度
    聲字第323 號裁定准予撤銷，亦告確定，訴訟業已終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請准予返還前開提存物等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院92年度存字第205 號提存書
    、94年度聲字第323 號民事裁定及確定證明書、律師函及掛
    號郵件收件回執等為證，並經本院調卷查明屬實。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
