【裁判字號】    95,繼,80
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度繼字第80號
聲  請  人  乙○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1077條規定，養子女與養父母之關係，除法律另有
    規定外，與婚生子女同。又依同法第1083條規定，養子女需
    自收養關係終止時起，才回復其與本生父母之關係。又繼承
    人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內以書面
    向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明文。故
    若無繼承權或繼承權暫時停止，當然無從拋棄，向本院聲明
    拋棄繼承自非合法。
二、查本件聲請人主張被繼承人甲○○於95年1月27日死亡，其
    為被繼承人之子女，屬第1順位繼承人，為此向法院聲明拋
    棄繼承。惟查，聲請人乙○○係已出養予陳忠、吳勝子，
    此有戶籍謄本可參，故聲請人與其本生父母之權利義務關係
    係暫時停止，此外聲請人亦未提出已與養父母終止收養之資
    料，則聲請人與其父即被繼承人甲○○間之權利義務尚未回
    復，故聲請人並非被繼承人甲○○之繼承人，是其具狀向本
    院聲明拋棄繼承並非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
