【裁判字號】    95,瑞交簡,20
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1161號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  瑞芳簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1161號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路○段181之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：丙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國95年2月21日凌晨1時許，飲酒
    已達不能安全駕車之程度後，仍駕駛車牌號碼0472–EC號自
    用小客車，行經臺北縣瑞芳鎮縣8.4公里時，因不勝
    酒力而違規跨越雙黃線，撞擊在對向由乙○○所騎乘之車牌
    號碼HDX–345號重型機車，致乙○○左手受傷 (過失傷害部
    分，未據告訴，由本署另行簽結)，經警據報前往處理，測
    試其吐氣所含酒精成份達每公升0.46毫克，始查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
二、犯罪證據：前開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證
    人乙○○所述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表及和解書各1紙等附卷足資佐證，且前開觀察紀錄表
    亦載有：嫌疑人有含糊不清，腳步不穩跡象，顯然無法安全
    駕駛等語，可認被告飲酒達不能安全駕駛之程度已臻明確，
    是被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
     通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
