【裁判字號】    95,基簡,281
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第281號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第0209號──95年度偵字第0419號通緝），本院判決如
下：
    主  文
乙○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月；如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充說明如下：
一、查本罪之構成要件係「後備軍人，居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達」，其行為係不申報之
    不作為，其「教育召集令無法送達」，乃行為之結果，為處
    罰之條件。其構成要件行為之時間仍係應作為而不作為之時
    間，即九十三年間遷出之時。所謂「居住處所遷移」，包括
    形式遷移及實質遷移在內。形式遷移係指戶籍地之遷移；實
    質遷移，係指實際居住地之遷移。
二、核被告所為，係犯九十一年六月二十六日修正公布施行之妨
    害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款之罪，致使點
    閱召集令無法送達，以意圖避免召集論，應依同條例第六條
    第一項科刑。
三、被告既未經判處有期徒刑六月以上，自無依同條例第二十三
    條之規定，應併予宣告褫奪公權之問題，併此說明之。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項、刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年          月          日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第二十三條：
犯本條例之罪，處六月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
權。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第209號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2段164號後
                        棟
                        現居台北市士林區○○○路3號10樓
                        之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，原設籍於基隆市○○區○○路2段164號
    後棟，於民國93年退伍後即遷出上開處所已久，均無故不依
    規定申報現住地，致使基隆市後備司令部所發指定應於94年
    8月28日前往宜蘭市○○路50號金六結營區報到之教育召集
    令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有原召集令、
    、基隆市警察局第四分局94年度充用要員遷出未報年籍表、
    基隆市後備旅第一營94年度教育召集人員名冊影本、相片二
    幀附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
