【裁判字號】    94,基簡,935
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾萬參仟玖佰陸拾玖元，及其中新臺幣
貳拾玖萬捌仟陸佰陸拾伍元部分，自民國九十四年十月二十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事項及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸
    款契約（第21條參照）附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴
    訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張被告於民國89年1月26日與其訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，詎
    被告未依約給付，尚積欠本金、利息及帳務管理費未為清償
    ，其中本金債權為新臺幣（下同）298,665元、利息5,204元
    、自94年10月26日起至清償日止按年息20％計算之利息及帳
    務管理費100元。又按上開契約第11條約定，被告未依約繳
    納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告自94年
    10月25日起即未依約履行給付義務，屢經催討，均置之不理
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易紀錄一覽等件為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信為
    真實。從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係提起
    本訴，請求被告清償如主文第1項所示金額、利息，即無不
    合，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,490元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       3,310元
刊登新聞紙費用                       180元
合          計                     3,490元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
