【裁判字號】    96,基簡,387
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         96年度基簡字第387號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第1292號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹肆公
克，不含包裝袋）沒收銷燬之、用以裝置上述海洛因之包裝袋乙
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥品，被告竟仍濫行持有，對社會治安
    造成一定之危害，並審酌其持有之數量尚微及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因（淨
    重0.14公克，不含包裝袋），為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；用以
    裝置前述海洛因之包裝袋乙只，為被告所有供本案持有第一
    級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    3     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第1292號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路168巷3弄33號
                         5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
 易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
     於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，係不得非法
     持有，仍於民國96年2月7日22時許，在基隆市○○路「天公
     廟」旁，以新臺幣1千元之價格，向綽號「阿成」真實姓名
     年籍不詳之男子購買第一級毒品海洛因1包後並持有之。嗣
     同日22時20分許，在基隆市○○區○○路180號前，為警盤
     查查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.14公克）。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）扣案之第一級毒品
     海洛因1包（淨重0.14公克）、（三）台灣尖端先進生技醫
     藥股份有限公司濫用物品檢驗報告（安非他命與鴉片類均呈
     陰性反應）、（四）法務部調查局調科壹字第09623016470
     號鑑定書。
 二、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒
     品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    96    年    3     月    18    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 中    華    民    國    96    年    3     月    20    日
                               書記官  沈景禎
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第11條
 持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
 下罰金。
 持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
 下罰金。
 持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
 徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
 定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
