【裁判字號】    95,基簡,256
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占脫離物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第256號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊地址：.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前無不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可憑、暨其犯罪之動機、目的、手段，所
    侵占之財物數量與價值，與犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年     3    月    30   日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     3    月    30   日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4824號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣竹山鎮桂林里加正巷1之8號
                         居基隆市○○區○○街39號13樓
                        通訊地址：東引郵政90674附908號信
                         箱
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占脫離物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○於民國94年5月23日上午8時許，在基隆市○○區○○
    路東方美早餐店吃早餐時，明知店內桌上放置之乙○○所有
    BENQ S700型行動電話1支（序號：000000000000000號）係
    脫離本人持有之物，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己。嗣經乙○○報警處理，經警循線查獲，始知悉上情。
二、案經乙○○訴請基隆市警察局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，核與證人即告訴人乙○
    ○證述情節相符，並有中華電信股份有限公司基隆營運處電
    子計算機統一發票1張、通聯調閱查詢單1份在卷可稽，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪嫌
    。
三、告訴及移送意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，
    於94年5月24日上午8時許，在基隆市○○區○○路東方美早
    餐店吃早餐時，竊取店內桌上告訴人乙○○所有BENQ S700
    型行動電話1支（序號：000000000000000號），因認被告涉
    有刑法竊盜罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。
    次按又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他事實以資審認，始得為
    不利被告之認定，最高法院52年台上字第1300號著有判例可
    資參照。訊據被告甲○○固坦承取走上開行動電話1支之情
    不諱，惟堅詞否認涉有何竊盜之犯行，辯稱：伊是撿到行動
    電話，伊是在東方美早餐店吃早餐時，看到行動電話在桌子
    上被報紙壓著，就把她拿走等語。經查，移送意旨認被告涉
    有竊盜之犯行，無非以被告曾經持用該行動電話之情及告訴
    人之指述為其論據。然關於被告是否基於竊盜故意將告訴人
    行動電話取走乙節，除告訴人之指述外，並無其他積極證據
    可資佐證，恐難僅憑告訴人之片面指述，遽認被告有何竊盜
    之犯行，揆諸前開法條與判例意旨，應認被告罪嫌尚有不足
    ，惟此部份與前開經聲請簡易判決處刑部分之事實同一，爰
    不另為不起訴處分，附此說明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    9    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
