【裁判字號】    95,基小,35
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟捌佰陸拾伍元，及自民國九十四
年八月四日起至民國九十四年九月三日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，暨自民國九十四年九月四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
   爭執事項及理由要領
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件無爭執之事項，依民事訴訟法第436條之18第1項之規定
    ，僅記載主文，理由要領依前開規定予以省略，併此敘明。
三、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
