【裁判字號】    95,基交簡,89
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第89號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第26號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○無汽車駕駛執照，竟於民國94年8 月24日下午4 時30
    分許，駕駛車號LP─0217號自用小客車，沿臺北縣萬里鄉○
    ○路30巷行駛，行經無號誌之瑪鋉路30巷與臺北縣萬里鄉舊
    台二線交叉路口（即舊台二級49號橋附近），欲右轉進入舊
    台二線，本應注意支線道車應暫停讓幹道車先行，而依當時
    天候晴，有日間自然光線，路面無缺陷且無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情形，竟貿然右轉，未停讓沿舊台二線
    幹道行駛之由乙○○騎乘之車號JU5 ─651 號機車，因乙○
    ○亦違規以車速每小時六、七十公里之時速騎乘該機車，致
    乙○○剎車不及，所騎乘之機車右把手擦撞甲○○所駕駛之
    上揭自用小客車左側車頭，而人車倒地，受有右肩肱骨大粗
    隆閉鎖性骨折、外傷性右側顴骨骨折及上顎2 顆義齒脫落、
    右上顎門牙牙冠牙根斜向斷裂、上顎側門齒2 顆挫傷鬆動之
    傷害。甲○○於肇事後，在有偵查權限之機關或公務員知悉
    其犯行前，向前往處理之員警坦承為肇事人，並接受裁判。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局移送臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實有下列證據足以證明：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人即告訴人兼被害人乙○○之證言。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、台北縣政
    府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    份、現場照片7 張、車籍作業系統─查詢認可資料2 份、證
    號查詢汽車駕駛人查覆資料1份。
  (四)長庚紀念醫院驗傷診斷證明書3紙。
  (五)本院95年3月21日刑事勘驗筆錄1份。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○無駕駛執照，駕駛自用小客車，因而致證人乙○
    ○受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    ，並應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    。又其於車禍後，犯行未被發覺前，向前來處理之警員坦承
    為肇事人，並接受裁判等情，有台北縣政府警察局金山分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄1 紙在卷可稽，合於自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。並依法先加
    後減之。
  (二)爰審酌被告過失之程度、證人乙○○之傷勢及其超速行駛對
    於本案車禍之發生與有過失、被告於車禍後尚未與證人達成
    和解，賠償證人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中      華      民      國    95    年  3   月  30    日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年  3   月  30    日
                                  書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
