【裁判字號】    94,基簡,936
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬零肆佰玖拾元，及自民國
九十四年九月十一日起至清償日止，按年息百分之八點六九計算
之利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國91年5月10日邀同被告乙○
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）500,000元，
    約定借款期限5年，每月1期按月攤還本息，利息按原告基本
    放款利率8.93％減碼0.43％，合計年息8.5％計算，並採機
    動利率，倘未按期攤還本息，除喪失期限利益，應一次全部
    清償外，並自違約之日起，逾期在6個月以內者另應按上開
    利率10％，逾期超過6個月者就超過部分，則應按上開利率
    20 ％計算違約金。詎被告丙○○於94年9月10日後即未再依
    約繳款，尚欠本金190,493元及自94年9月11日起計算之利息
    與自94年10月12日起計算之違約金，且被告乙○○○為連帶
    保證人依法應負連帶清償之責。又因被告屢催不理，始提起
    本訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項、
    繳息交易明細表等為證，被告等未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述
    及上開事證，認原告之主張為真實。本件被告丙○○積欠上
    開借款未為清償，被告乙○○○未履行保證責任，從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,100元（即第一審裁判費）應由被告連帶負
    擔，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
