【裁判字號】    95,基簡,258
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4783號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之開山刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充下列事項：
  (一)乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，於民國93年12
    月14日執行期滿。又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑7 月確定。再因施用第一級毒品案
    件，分經本院判處有期徒刑8 月、11月確定。復因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    3 年4 月確定。又因施用第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定。乙○○現於臺灣基隆監獄接續執行上開案件
    中。
  (二)乙○○持以砍傷甲○○之開山刀，係他人廢棄之物經其拾自
    基隆市○○區○○街附近草叢，為其所有，案發時該刀為甲
    ○○奪下，嗣交由警方扣案。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、被害人甲○○所受
    之傷勢、及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之開山刀1 把，係被告拾
    得用以砍傷被害人，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中      華      民      國    95    年  3   月   30   日
                        基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年  3   月   30   日
                                  書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4783號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64巷56號2樓
                        （另案於台灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係朋友關係，雙方曾因口角而發生糾紛，乙
    ○○心有未甘，遂於民國94年 9月5日16時5分，在基隆市○
    ○區○○街28號「娃娃電動玩具店」，基於傷害人之身體之
    犯意，持拾獲開山刀 1把砍傷甲○○，並進而與甲○○發生
    扭打，致甲○○受有左手食指撕裂傷併屈肌腱斷裂及頭皮撕
    裂傷等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中供承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○所證述之情節相符，並有臺灣礦工醫
    院驗傷診斷書1份附卷可稽。綜上，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。至
    移送及告訴意旨認被告係涉犯殺人未遂罪嫌，經查：本件被
    告始終堅決否認有何殺人之犯意，另參以被害人所受之傷害
    除頭皮有撕裂傷外，僅有左手食指有撕裂傷併屈肌腱斷裂，
    且係被害人於奪刀時所受之傷害，此據被害人供陳在卷，復
    有上述之驗傷診斷證明書在卷為憑，果被告如欲置告訴人於
    死地，被害人所受傷害程度必定更行嚴重，而非僅有上開傷
    害等情，是難逕認被告有殺人之犯意。從而，尚難成立殺人
    未遂罪，惟此部分與前揭聲請簡易判決處刑之傷害罪部分，
    有事實上同一之關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
