【裁判字號】    95,基簡,262
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1007號、第1381號、第1479號），
本院判決如下：
    主     文
丙○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，丙○○處拘役伍
拾日；乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。乙○○緩刑貳年。
扣案之超級大舞台電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及上開機檯內
之賭資新臺幣肆仟壹佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)丙○○及乙○○係基於共同經營電子遊戲場業之單一犯意（
    聲請簡易判決處刑書誤繕為基於概括犯意），及基於賭博之
    概括犯意聯絡。
  (二)丙○○經營之「香帥檳榔店」係公眾得出入之場所。
  (三)扣案超級大舞台電子遊戲機之賭博方式為，以10元硬幣投入
    上開賭博性電動機檯內，可押5 注（比率為2 比1）， 如押
    中，則可依所中之燈號得取不定賠率（最高200 倍），如未
    押中，則投入之硬幣留在電動機具內。
  (四)丙○○與乙○○係以丙○○提供「香帥檳榔店」為營業場所
    ，由乙○○擺設扣案之超級大舞台賭博性電子遊戲機檯，與
    不特定之賭客對賭，丙○○可每星期收取新臺幣（下同）
    3,000 元之租金，乙○○則可取得機檯內賭資之方式，共同
    經營電子遊戲場業。
  (五)扣案之超級大舞台電子遊戲機及4,180 元，分係當場賭博之
    器具及在賭檯處之財物。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○及乙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，而擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博
    器具，與不特定賭客對賭，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應論以同條例第22條之罪及刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告2 人先後多次與不特定人賭
    博財物之犯行，時間緊接，手法相類，所犯復係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定，論以一罪，並依法加重其刑。又被告雖未
    辦理營業登記而自95年1 月27日起至同年2 月13日止，擺設
    電動賭博器具經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業
    之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應
    僅成立一罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係
    為與不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之
    牽連關係，為牽連犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第
    22條規定處斷。
  (二)本院審酌被告2 人未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博
    性機具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非
    重大、被告丙○○於93年間因同一罪名經法院判處拘役20日
    確定，猶再犯本案，顯未吸取教訓，暨被告2 人犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
  (四)扣案之超級大舞台1 台（含IC板1 塊）及上開機檯內之賭資
    4,180 元，為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1007號
                                      95年度偵字第1381號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街31巷42號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街242巷10號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結
  ，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
  如下：
         犯罪事實
一、丙○○（原名賴淑惠）曾於民國93年間因違反電子遊戲場業
    管理條例等案件，經法院判處拘役20日，於93年10月28日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯），仍不知悛悔，其係基隆市
    ○○街31巷42號香帥檳榔店之負責人，與乙○○共同基於營
    利之概括犯意，渠等明知該店未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，竟自95年1月27日起至同年2月13日止
    ，在丙○○經營之上述店內，連續擺設賭博性電動玩具超級
    大舞台乙台，與不特定人賭博財物，而經營電子遊戲場業。
    嗣於95年2月13日下午1時30分許，在上址為警查獲，並扣得
    上述電動玩具ＩＣ板乙片及賭資共計新台幣（下同）4180元
     。
二、案經基隆市警察局第一分局移送及本檢察官自動檢舉偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○均坦承不諱，復有
    臨檢紀錄表、扣案之電動玩具ＩＣ板乙片、賭資4180元、照
    片6幀及營利事業登記證影本可佐，渠等犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條、第22條及刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告二
    人間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論。又被告等
    先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，請依刑法第56條之規定論
    以一罪並加重其刑；渠等所犯二罪間，有方法結果之牽連關
    係，請依刑法第55條後段之規定，從較重之罪處斷。又扣案
    之電動玩具ＩＣ板乙片及賭資4180元，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
