【裁判字號】    95,基簡,289
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施精神上
不法侵害、禁止直接聯絡行為、遠離住居所之裁定，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第1款、第2款、第4 款，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1313號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○街125巷24之3號
                        居基隆市○○路85巷22號9樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反商標法案件，於民國 93 年11月5日，經臺灣
     臺北地方法院判處有期徒刑3月確定，於同年 12月24日執行
     完畢，仍不知悔改，甲○○與丙○○原係配偶關係，雙方於
     93年9月7日離婚，二人為家庭暴力防治法第3條第1款所定之
     家庭成員關係，甲○○曾於94年11月16日，在基隆市○○路
     85巷26 號1樓電梯口，徒手毆打丙○○成傷，丙○○遂檢具
    相關證據向臺灣基隆地方法院聲請核發保護令，經該院於 94
    年 10月 22日以94年度家護字第215號民事通常保護令，諭令
    甲○○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為 ，亦
    不得直接或間接對丙○○為騷擾、 通話等聯絡行為，且應最
    少遠離丙○○位於基隆市○○路 85巷 26號3樓之1之居所1百
    公尺，保護令有效期間為12個月。
    詎甲○○竟基於違反保護令之故意，於 95年 3月2日凌晨5時
    40分許，前往基隆市○○路 85巷 26號1樓大吼大叫，又到同
    號 3 樓丙○○之居所按門鈴，並以腳踹大門，而違反前開保
    上不法侵害之行為， 亦不得直接或間接對丙○○為騷擾，且
    應最少遠離丙○○之居所 1 百公尺之裁定，嗣經丙○○之胞
    兄丁○○出面制止 ，丙○○並報警處理後，甲○○始離開現
    場。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    及證人丁○○所述之情節相符，並有民事通常保護令影本 1
    份附卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第2
    款及第 4款之違反通常保護令罪嫌。查被告有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑之執行完畢後， 5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款、第4款
    違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法
    所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣十萬元以下罰金︰
    一  禁止實施家庭暴力行為。
    二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
    四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
