【裁判字號】    94,訴,467
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第467號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟捌佰壹拾玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬捌仟零壹拾肆元部分，自民國九十四年十月二十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事項及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸
    款契約（第21條參照）附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴
    訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張被告於民國89年5月30日與其訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，詎
    被告未依約給付，尚積欠本金、利息及帳務管理費未為清償
    ，其中本金債權為新臺幣（下同）498,014元、利息8,705元
    、自94年10月29日起至清償日止按年息20％計算之利息及帳
    務管理費100元。又按上開契約第11條約定，被告未依約繳
    納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告自94年
    10月28日起即未依約履行給付義務，屢經催討，均置之不理
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。民法第478條定有明文。經查，本件被告積欠
    上開借款未為清償，業據原告提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、交易紀錄一覽等件為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信為真
    實。從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係提起本
    訴，請求被告清償如主文第1項所示金額、利息，即無不合
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
