【裁判字號】    95,基簡,204
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第725號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充證據：證人即被害人
    丙○○於本院訊問時之指述。基隆市警察局車輛遺失受理
    報案單1 紙。又被告乙○○計劃竊取證人丙○○所有之K7D
    ─839 號機車，於94年12月19日晚間10時許，先竊取該機車
    之鑰匙3 支，再伺機於同年月27日中午12時30分許，以上揭
    竊得之機車鑰匙，竊取證人丙○○之前揭機車，其雖先後竊
    取機車鑰匙及機車，然其竊取機車鑰匙之目的，顯在於竊取
    機車供己代步之用，其竊盜之犯意應屬單一，是應僅論以一
    次之竊盜犯行，附此敘明。
二、爰審酌被告行為之動機、手段、竊得之財物價值，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第725號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路36巷102弄7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○因自己之機車已故障，又缺錢修車及買車，上班無交
    通工具，竟起意偷竊他人之機車作為自己之代步工具，於民
    國94年12月19日晚間10時許，在基隆市○○路53號前，見丙
    ○○所有之 K7D-839號機車停放該處，鑰匙一串仍插在機車
    之電門內未拔出，竟意圖為自己不法之所有，先乘丙○○不
    知之際，將該串鑰匙竊取，再伺機於同年月27日12時30分許
    ，乘丙○○不知之際，以上開竊得之鑰匙發動上開機車，將
    該機車置於自己實力支配之下，供己騎乘之用，並停放在其
    擔任臨時工之基隆市和平島中國造船公司之停車棚內。嗣經
    警於同日下午 4時許接獲上開機車失竊之報案，乃調閱深溪
    路53號鄰近之監視錄影畫面，發覺乙○○涉案，乃向乙○○
    詢問，經乙○○坦承竊取該機車，並帶同警方至中國造船公
    司停車棚內起獲上開機車，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中均供
    承不諱，核與被害人丙○○之母李秀美指訴之情節相符，並
    有被害人之母李秀美立具之贓物認領保管單及贓物照片2張
    在卷可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                               檢察官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
