【裁判字號】    95,基簡,288
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1027號
、第1171號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「宇宙悍將小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）
及在「宇宙悍將小瑪琍」機檯內之現金新台幣壹仟陸佰柒拾元，
均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應更正及補充如下：(一)、本案賭
    客係以機台顯示贏得之分數之1/2倍以兌換現金，此據被告
    陳述甚明，聲請人誤認係以機台顯示贏得之分數之2倍以兌
    換現金，應予更正。(二)、被告經營電子遊戲場業擺設機台與
    連續和不特定人賭博財物，所犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪、刑法第二百六十六條第一項前段之罪二罪間具
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應依刑法第五十五條
    之規定從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷
    ，公訴人認為該二罪構成牽連犯，應予更正。(三)、爰審酌被
    告違規營業之時間不長、擺設之機台數量、在機台內之賭金
    僅區區新台幣1670元、被告犯後即坦承犯行其之犯後態度甚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電動賭博機具「宇宙悍將小瑪琍」壹台（含
    ＩＣ板壹塊）及在「宇宙悍將小瑪琍」機檯內之現金新台幣
    1670元，俱為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，應依刑法
    第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1027號
                                      95年度偵字第1171號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷40弄2號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於基隆市○○區○○路138之1號經營阿秋檳榔攤，明
    知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關申請電子遊戲場業
    之設立許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟基於違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博之概括犯意
    ，自民國95年2月11日起，於阿秋檳榔攤之公眾得出入場所
    ，擺設其所有、兼具電子遊戲機與賭博機具性質之「宇宙悍
    將」小瑪莉1台，以每次投入新台幣（下同）10元押注、每
    分2元、押中可兌換機台顯示分數2倍之現金之方式，連續與
    不特定之人賭博財物。嗣於95年2月14日晚上22時許，經警
    實施臨檢當場查獲，並扣得「宇宙悍將」小瑪莉1台（含IC
    板1 片）、機台內之賭資1670元，而知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有相片2幀、臨檢紀
    錄表與基隆市政府函各1張附卷可稽，且有「宇宙悍將」小
    瑪莉1台（含IC板1片）、賭資1670元扣案可稽，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪，與違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。又其先後多次賭博之犯行
    ，時間緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意所為，為連續
    犯，請依刑法第56條規定論以1罪，並加重其刑。其所犯2罪
    間，有手段目的之牽連關係，為牽連犯，請依刑法第55條後
    段從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷。扣案
    如事實欄所示之物，均請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    18    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
