【裁判字號】    95,基簡,274
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第274號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第129
號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主    文
丁○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：「扣案之破壞
    剪1 支，雖係被告供本件犯罪所用之物，惟非被告所有，不
    另為沒收之宣告」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1 項，刑法第321條
    第2項、第1項第2款、第3款、第26條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度速偵字第129號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣金山鄉○○路25號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法所有，於95年3月10日下午3時許，攜
    帶客觀上足為凶器之大型破壞剪，在台北縣金山鄉六股村下
    六股16之1號乙○○住宅，以破壞剪剪斷該屋一樓之鐵窗，
    毀越安全設備，進入該屋內二樓，竊取電腦設備，甫拔掉電
    腦之電線，尚未得手之際，適為鄰人丙○○等人發現，呼喊
    並報警，丁○○乃逃出屋外，奔往附近水田，旋為警方逮捕
    查獲。
二、案經台北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：被告丁○○之自白，證人乙○○、丙○○，現場照片
    ，證物破壞剪1支。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第2、3款、第2項加重竊
    盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
