【裁判字號】    94,訴,961
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第961號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林達傑律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院法官訊問後，認為犯嫌重
大，其中所犯刑法第329條、第330條第1項之罪為最輕本刑5年以
上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形；
其所犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款之加重竊盜未遂
罪為連續犯，有事實足認有再犯之虞，即有刑事訴訟法第101條
之1第1項第5款之情形，且有羈押必要，而裁定自94年11月9日起
實施羈押，又自95年2月9日起延長羈押2月。茲本院於95年3月21
日宣判，雖認被告尚未構成準加重強盜罪，然仍認被告確實犯刑
法第321條第1項之加重竊盜罪，且為連續犯，有事實足認其有再
犯之虞，即有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，且其為
本院判處有期徒刑1年在案，自仍有羈押必要，是以，本件羈押
之原因及必要性未消滅，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4
月9日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
