【裁判字號】    95,基交簡,61
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第61號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：(一)、本件尚有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可稽
    。(二)、被告經警方施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高
    達每公升０．六三毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷
    可查，參諸交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之
    研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
    酒精含量零點二五mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration簡稱BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血
    液中含50mg酒精），而（１）BAC到達百分之０‧０三至０
    ‧０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分
    之０‧０五至百分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、
    精神處於興奮狀態。（３）BAC到達百分之０‧０八至百分
    之０‧一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過
    百分之０‧一五，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，
    對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精
    神處於昏睡狀態。被告吐氣之酒精濃度為每公升０．六三毫
    克相當於BAC百分之０‧一二六，參酌上開說明，其判斷力
    、精神協調及駕駛體能、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於
    不能安全駕駛程度，其自應負公共危險罪責。(三)、爰審酌被
    告經測試之呼氣酒精濃度值、其酒醉駕車上國道對己身及他
    人之危害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第62號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段191巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1 月30日2 時39分許，於服用清酒半瓶後
    ，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工
    具而仍駕駛車牌號碼9421—DW號自小貨車，行經國道一號公
    路南下8.3 公里處，因不勝酒力，駕車搖擺不定，為警攔檢
    查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.63毫
    克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
