【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第167號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六三號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第四
八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬
。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經裁定送強制戒治，於民國九十
    二年二月七日方執行完畢釋放出所，又因傷害及施用毒品案
    件，分別經台灣基隆地方法院以九十三年度瑞簡字第一一七
    號及九十三年度易字第一七四號判處有期徒刑三月及六月，
    二案接續執行，嗣於九十四年七月廿九日繳納易科罰金執行
    完畢，詎仍不知戒絕，於前開強制戒治及有期徒刑執行完畢
    釋放後五年內，復基於概括之犯意，自九十四年十二月十一
    日起，至同年月廿二日止，在其台北縣瑞芳鎮○○路廿三巷
    廿三號住處，以摻於香煙方式，連續施用第一級毒品海洛因
    約三次。嗣先於同年十二月十三日下午六時卅分許，經警依
    毒品列管人口通知到警局採尿送驗，後於同年月廿二日下午
    八時四十分許，在台北縣瑞芳鎮○○路，經警盤查，主動交
    付其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０五公克
    ），並隨同返局採尿送驗查獲。
二、案經台北縣警察局瑞芳分局及基隆市警察局第二分局分別報
    請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均供
    承不諱，且其先後二次經警查獲採尿送台灣檢驗科技股份有
    限公司及昭信科技顧問股份有限公司鑑驗結果，尿液均呈嗎
    啡陽性反應，此有該二公司濫用藥物檢驗報告各一件在卷可
    稽，此外，復有被告所有，經法務部調查局鑑驗確含海洛因
    成分之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０五公克）扣
    案足資佐証，並附有該局鑑定通知書一紙，是本案被告施用
    第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又本案公訴
    人原僅起訴被告於九十四年十二月廿二日警方採尿前廿四小
    時內某時之施用一次毒品犯行，而不及併案及被告自承自同
    年月十一日起之施用犯行，然如前述，其與已起訴部分為連
    續犯之裁判上一罪關係，亦為原起訴效力所及，本院因得併
    予審判，先此敘明。至被告前因傷害及施用毒品案件，分別
    經本院以九十三年度瑞簡字第一一七號及九十三年度易字第
    一七四號判處有期徒刑三月及六月，二案接續執行，嗣於九
    十四年七月廿九日繳納易科罰金執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應依法遞予
    加重其刑。爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪
    動機、及施用頻率，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人，犯後並坦承犯行、表決意戒除、態度
    良好等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，以示懲儆。
四、至扣案海洛因一包（驗餘淨重０．０五公克），係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
