【裁判字號】    95,基簡,292
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1495號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悔改，竟不思以正
    當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念殊不足
    取，惟慮及被告行竊財物之價值尚屬輕微，且其行竊手法復
    屬平和，暨參酌被告犯後已深表悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項，第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1495號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街178之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3月
    確定，於民國94年8月26日執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於95年3月14日11時30分許，在基隆市
    ○○路○段164號地下一樓頂好超市，竊取店內月桂冠清酒
    6瓶，裝於背包內，欲離去之際為店員發現未結帳，報警當
    場查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管
    單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
