【裁判字號】    94,訴,470
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第470號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬仟玖佰拾肆元，及（一）其
中新臺幣伍拾貳萬貳仟零陸拾玖元部分，自民國九十四年七月十
六日起至清償日止，按年息百分之三點四九計算之利息，暨自民
國九十四年八月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率之百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率之百
分之二十計算之違約金。；（二）其中新臺幣貳拾玖萬壹仟捌佰
陸拾伍元部分，自民國九十四年七月十五日起至清償日止，按年
息百分之十一點一零五計算之利息，暨自民國九十四年八月十六
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十
，逾期超過六個月以上者，按上開利率之百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條及借據第6條第7項，合
    意由本院為第一審管轄法院，有原告提出之借據及授信約定
    書二紙在卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2
    項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。又本
    件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年7月16日向原告借款新臺幣（
    下同）600,000元，約定借款期間7年，共分84期，按月攤還
    本息，利率依原告定儲利率指數加年息1.57％即年息3.49％
    機動計算。被告復於94年4月4日向原告借款300,000元，約
    定借款期間7年，共分84期，按月攤還本息，利率依原告基
    準利率加年息7.625％即年息11.105％機動計算。且上開二
    筆借款均約定逾期在6個月以內按約定利率之10％，超過6個
    月部分按約定利率之20％計付違約金。詎被告迄至94年7月
    15日起即未依約繳款，全部借款視為到期，尚積欠如主文第
    1項所示金額，且被告屢經催討，均置之不理，爰依法提起
    本訴等語。
三、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。民法第478條定有明文。經查，原告主張之事
    實業據提出借據、授信約定書、客戶帳欠電腦資料表及臺灣
    企銀放款利率表等件影本為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從
    而，原告依借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
