【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第113號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
選任辯護人    陳舜銘律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第四六一０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造之有價証券，累犯，處有期徒壹年貳月。
扣案偽造之彩券張均沒收。
    事  實
一、丙○○前因贓物罪，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第
    三二０七號判決判處有期徒刑三月，於民國九十一年一月十
    一日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，於九十四年六月至十月間某日，分三次經
    由網路廣告，以每張新台幣（下同）五百元之代價，向不詳
    真實姓名年籍資料之成年人，購買偽造為中獎五萬元之「吉
    時樂加碼慶端午」、「百萬支票」、「超級大滿貫」吉時樂
    彩券各一張，嗣先後於九十四年六月廿七日下午八時許，至
    基隆巿百三街卅四號「致富彩券行」，向甲○○購買「加碼
    慶端午」吉時樂彩券三張；同年十月卅一日下午八時許，至
    基隆巿仁二路二一０號「遠東彩券行」，向乙○○購買「百
    萬支票」吉時樂彩券三張；同年十一月十四日下午八時許，
    前往忠三路九七號「金銀島彩券行」，向林宜祿購買「超級
    大滿貫」吉時樂彩券三張，均於現場刮開數字後，再將同種
    偽造之彩券出示，詐稱刮中五萬元，並願以部分現金及部分
    彩券兌換，致使不知情之甲○○給付丙○○現金二萬元及「
    加碼慶端午」吉時樂彩券九十張；乙○○給付現金二萬九千
    八百元及「百萬支票」吉時樂彩卷一百張；甲○○及乙○○
    於至銀行兌換時，經銀行告知係券內密碼不符之偽造彩券，
    始知受騙。丙○○向林宜祿出示欲兌獎時，當場遭林宜祿識
    破，報警將其逮捕，至未取得財物，警方並扣得偽造之「超
    級大滿貫」吉時樂彩券一張，嗣循線查扣其之前行使偽造之
    「加碼慶端午」吉時樂及「百萬支票」吉時樂彩券各一張。
二、案經甲○○、乙○○訴由基隆巿警察局第一分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告丙○○於警、偵訊及本院調查、審理時
    均供承不諱，核與被害人甲○○、乙○○、林宜祿指訴之情
    節相符，此外，復有偽造之彩券三張扣案足資佐証，是本案
    事証明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第二項之行使偽造有價
    証券罪。公訴人認被告行使偽造有價証券詐財之犯行，另涉
    犯刑法第三百三十九條之詐欺取財既、未遂罪，然依台灣高
    等法院二十五年上字第一八一四號判例所示，行使偽造有價
    証券以使人交付財物，如所交付者即係該証券本身之價值，
    則其詐欺取財乃屬行使偽造之行為，不另成立詐欺罪名。惟
    公訴人認被告詐欺取財與前揭行使偽造有價証券為方法結果
    牽連之裁判上一罪關係，乃不另為無罪之諭知，先此敘明。
    又被告先後三次行使偽造有價証券之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。至被告前因贓物罪，經臺灣板
    橋地方法院以九十年度易字第三二０七號判決判處有期徒刑
    三月，於九十一年一月十一日易科罰金執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，並應依
    法遞予加重其刑。爰審酌被告貪財之犯罪動機、本案犯罪手
    法、結果、所得財物、所生危害，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀
    ，乃從輕量處如主文之刑，以資懲儆。
三、扣案偽造之彩券三張，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒
    收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第二百零一條第二項、第二百零五條、第四
    十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第201條第2項
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
中華民國刑法第205條
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
