【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              95年度交訴字第3 號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第483 號），本院金城簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
由普通庭依通常程序審理（95年度城交簡字第6 號）後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴及證人陳書凡於偵查中之證言。
（三）診斷證明書、照片、道路交通事故現場圖。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件被告認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意，其內
    容為：「（一）被告願受有期徒刑六月、二月，定執行刑七
    月。緩刑二年。（二）被告支付被害人新台幣（下同）六萬
    元」。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，核
    無不合，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 、第455 條之8 、
    第454 條，刑法第284 條第1 項、第185 條之4、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、附記事項：被告應支付被害人乙○○六萬元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
刑法第185條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
