【裁判字號】    95,促,324
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度促字第324號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      1、2樓.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
當事人間請求支付命令事件，本院於民國95年3 月14日所為之支
付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本當事人欄之債務人乙○○「身分證字號：
Ｚ0000000000 號」之記載，應更正為「身分證字號：Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又同法第239 條規定，
    前開規定於裁定準用之。
二、本院前開裁定之原本及其正本中，將當事人欄之債務人中關
    於身分證字號誤載為「Ｚ0000000000 號」，故原裁定即有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
