【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00066號
原      告  甲○○
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
代  表  人  乙○○○○○
上列當事人間因年資事件，原告不服經濟部中華民國94年12月21
日經訴字第09406165320號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．：1、訴訟事件不屬行政法院之權限者。．．
    ．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第10
    7條第1項第10款定有明文。又提起訴願，以有行政處分之存
    在為前提要件；所謂行政處分者，係指行政主體，基於職權
    ，就具體事件，所為發生公法上法律效果之單方行政行為而
    言。
二、原告起訴意旨略以：被告於民國（下同）70年9月1日依據「
    行政院暨所屬機關約僱人員僱用辦法」辦理考試，原告經錄
    取擔任該公司台北機械廠約僱技術員，原告當年考入被告公
    司時已大學畢業，並具有三年相關專業工作經驗，完全符合
    「聘用人員聘用條例」第六職等條件規定，惟被告將原告依
    「行政院暨所屬機關約僱人員僱用辦法」任用，當年用人認
    定程序已有違法，明顯損及原告之權益。且被告於70年間招
    考人員時，人事承辦員更指稱，錄取人員均可依「技術人員
    任用條例」任用為正式公務人員，及宣稱被告係依據分類職
    位公務人員職等等情事，亦可確實證明被告有違「誠信原則
    」，對所屬員工實未善盡信賴保護原則之責。乃於94年9月2
    9日以嘉94資字第09402號函請被告就渠進用依據更正為「聘
    用人員聘用條例」，並將渠任職該公司年資補送銓敘部登記
    備查，被告則以94年10月11日唐人字第0940003474號函復礙
    難照辦。原告不服，提起訴願，經遭訴願決定不受理；原告
    猶不甘服，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，被告係依公司法規定成立之國營事業機構，非屬行政
    機關，且原告係被告依「行政院暨所屬機關約僱人員僱用辦
    法」所進用之人員，其與被告間之僱用關係，核屬私法關係
    。況以被告前揭94年10月11日唐人字第0940003474號函復原
    告略以：「主旨：台端要求將任本公司約僱人員年資改依『
    聘用人員聘用條例』補送銓敘部登記備查一案，復如說明，
    請查照。說明：．．．二、查本公司用人均依有關法令規定
    辦理，台端曾任本公司約僱人員年資，既非依『聘用人員聘
    用條例』聘用，本公司自不得違背事實，恣意更改，有關請
    求，本公司業已多次函復在案，歉難照辦。」等語，係就原
    告請求被告為一定之行為，亦即將年資辦理補送銓敘部登記
    備查，表示無法辦理之意思，核其性質自非行政處分（最高
    行政法院93年度裁字第519號裁定參照），況原告就前揭請
    求被告應將其任職於被告之年資，以「聘用人員聘用條例」
    送銓敘部登記備查事件，曾不服被告同以無法辦理為由拒絕
    之91年1月11日91唐機軌字第09100012號函，提起行政爭訟
    ，業經最高行政法院93年度裁字第519號裁定駁回上訴確定
    在案，有該案全卷可稽，原告復行請求，經被告再次拒絕，
    並提起本件行政訴訟，自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1項第10款、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
