【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第144號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      5樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
                      之3號
            丙○○
                      巷200.
上當事人間清償借款事件，本院民國95年3 月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬伍仟玖佰壹拾柒元，及自民
國九十四年一月八日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利
息，並自民國九十四年二月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬捌仟陸佰參拾玖元供擔保
後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○○（下稱周姿岑）邀同被告
    丙○○為連帶保證人，於民國92年12月8 日，向原告借款新
    台幣（下同）0000000 元，約定清償期限為94年6 月8 日，
    按月攤還本息，利息固定按年息百分之13計算。如未按期繳
    納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自
    逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎周姿
    岑借款本息僅繳至94年1 月7 日餘款即未清償，全部債務即
    視為到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。按周姿岑
    係主債務人，丙○○係連帶保證人，就系爭借款均應連帶負
    清償責任，爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟
    等情，聲明：除供擔保金額外，如主文第1 項、第3 項所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張周姿岑邀同丙○○為連帶保證人，於民國92年12月
    8 日，向原告借款0000000 元，約定清償期限為94年6 月8
    日，按月攤還本息，利息固定按年息百分之13計算。如未按
    期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎
    周姿岑借款本息僅繳至94年1 月7 日餘款即未清償，全部債
    務即視為到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金等情，
    業據原告提出放款借據、約定書、查詢單、戶籍謄本及營利
    事業登記基本資料等件為證，核與原告主張受償餘額等事實
    相符合，堪認原告主張之事實為實在。又丙○○就原告主張
    之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。倘參酌
    周姿岑未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執原告
    主張之事實，應益堪認原告主張前開事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事第二庭 法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                   書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
