【裁判字號】    95,簡,1309
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告誣告車輛失竊，無端損耗我國偵查犯罪機關之人
    員及能力，惟其犯罪後雖能坦承犯行，然於檢察官緩起訴後
    ，竟未能遵期履行緩起訴處分附帶之條件，以致檢察官僅得
    再行起訴，是以自應予相當之懲罰等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
