【裁判字號】    95,簡,1998
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1998號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。並於證據欄補充：「被告之呼氣
    酒精濃度測試紀錄1 件」。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於執行職務公務員
    施以強暴罪。爰審酌被告因酒醉始一時衝動對執法人員施以
    強暴手段，法紀觀念淡薄，戕害公權力之行使，行為實屬不
    該，惟念其坦承部分犯行，犯後亦曾向被害消防員乙○○表
    示悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  王高山
附錄法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
