【裁判字號】    95,訴,944
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第944號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規
    定繳納裁判費，此為必須具備之起訴程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年3 月6
    日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95年3 月
    8 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其
    訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定,應於十日內提起抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
