【裁判字號】    94,訴,3125
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院民國94年1 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟捌佰元，及其中新台幣伍拾
伍萬玖仟肆佰肆拾玖元，自民國九十五年一月九日起至清償日止
，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬玖仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、原告主張：被告於民國87年2 月6 日向原告申請信用卡使用
    ，而與原告成立信用卡使用契約，並領用原告發給之卡號00
    00-0000-0000-0000 號威士信用卡使用，依兩造訂立之系爭
    信用卡使用契約之約定，被告即得持原告核發之信用卡於原
    告之特約商店簽帳消費或向原告預借現金，而由原告代其清
    償簽帳款予特約商店，惟原告代被告清償之各月消費款及被
    告向原告預借之現金，被告應依原告寄送之信用卡消費帳單
    所指定之繳款截止日前向原告清償；或使用循環信用繳付最
    低應繳金額，而就其餘金額，自各筆帳款入帳日（即實際墊
    款之帳單結帳日）起至該筆帳款結清之日止，以日息萬分之
    5.479 計付原告循環信用利息，並約定被告如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，原告除
    得請求被告給付上開循環信用利息外，並得請求被告以當期
    帳單累積金額中之消費金額及預借現金金額扣除被告於當期
    繳款截止日止已償付之帳款後之金額，按3%計算之懲罰性違
    約金，且以連續三期為上限；另並約定被告如有不履行兩造
    上開信用卡契約之約定條款，原告得逕行停止被告使用信用
    卡，被告即喪失一切期限利益，其債務視為全部到期。詎被
    告於持原告發給之信用卡使用後至95年1 月8 日止，累計尚
    積欠原告599,800 元（其中代墊之消費本金共計559,449 元
    ，其餘為已發生之利息27,822元及違約金12,529元）未按期
    於最後繳款截止日之95年1 月23日前給付，屢經催討，仍未
    清償，爰依信用卡契約之法律關係請求被告給付上開金額等
    語。並聲明如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請求宣告假
    執行。
二、被告對原告主張之上開事實並不爭執，惟以其目前無力償還
    等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡會
    員約定條款、信用卡帳單、客戶帳務查詢表、信用卡債權計
    算書各1 份為證，並為被告所不爭執，足認屬實。
四、按，持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用
    方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘
    應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利
    息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支
    出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸
    契約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628
    號判決之意旨可資參照。被告持用原告核發之信用卡消費，
    積欠原告上述代墊之消費本金、利息及違約金未依約按期清
    償之事實，足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡契約
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
