【裁判字號】    95,抗,49
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第49號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  林金德即新興醫院
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月18日本院
95年度票字第1758號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據法第
  123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
  事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
  序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
  之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
  起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判例可資
  參照。
二抗告意旨略以：相對人執有抗告人於民國94年12月9 日所簽發
  面額為新臺幣（下同）9 百萬元之本票1 紙（下稱系爭本票）
  ，因提示未獲付款，故聲請本院裁定准予強制執行，惟相對人
  所持之本票僅供擔保93、94年度全民健保點值扣款及補稅，且
  該擔保債權並未實際發生，抗告人即無繳納義務，詎原審逕依
  相對人之聲請，就系爭本票裁定准予強制執行，顯屬違誤，抗
  告人將提起確認本票債權不存在之訴，並於抗告期間內，提起
  本件抗告等語。
三經查：相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票，其應記載事
  項形式上均已完備，因提示未獲付款，依票據法第123 條規定
  ，聲請本院裁定准予強制執行等情，有本票1 紙在卷足憑。因
  本票裁定強制執行係屬非訟事件，則揆諸前揭說明，法院僅須
  審查本票應記載事項等形式要件是否具備，至系爭本票之票據
  債權是否存在之實體爭執，均非原審或抗告法院得予審查。是
  以原審依系爭本票形式應記載事項審認結果，認符合票據法規
  定，因而裁定准許，於法自無不合。至抗告意旨乃係爭執系爭
  本票票據債務是否存在，核屬實體法律關係之爭執，依上開判
  例意旨所示，本院無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資
  解決，且是否已提出確認本票債權不存在之訴，亦非得據以提
  起本件抗告之理由。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
  449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
            民事第六庭審判長法  官  謝靜雯
                            法  官  劉傑民
                            法  官  鄭詠仁
上為正本係照原本作成。
得於10日向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元
。（依非訟事件法第45條第3 項：再抗告僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可者為限）
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
