【裁判字號】    95,簡,836
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1758號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同變造國民身份證、駕駛執照，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案變造之「甲○○」國民身分證、
普通小型車駕駛執照各壹張均沒收。
    事實及理由
一、乙○於民國91年間，因聽聞綽號「坤仔」之不詳成年男子介
    紹綽號「阿忠」之不詳成年男子從事於變造身份證件之行為
    ，乃與該二人基於犯意之聯絡，由乙○於高雄市前鎮區將其
    自身照片2 張交付予「坤仔」；再由「坤仔」於不詳時地將
    照片交付予「阿忠」；「阿忠」再於不詳時地，將該2 張照
    片黏貼於不詳來源之「甲○○」國民身份證及普通小型車駕
    駛執照上之行為分擔方式，共同變造該等證件，足以生損害
    於甲○○及戶政機關對國民身份證件管理之正確性、監理機
    關對於普通小型車駕駛執照管理之正確性。「坤仔」於同年
    間某日，在台中市火車站將上揭二只證件交付予乙○，乙○
    則支付「坤仔」新台幣3 萬元之代價。嗣警方於94年11月17
    日16時30分許，在高雄市前鎮區○○○路202 巷4 號處，在
    其身上查獲上揭證件，經調查後而查獲全情。
二、訊據被告乙○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲○
    ○警詢證詞相符，並有扣押物品目錄表1 件及上揭變造證件
    影本2 紙附卷可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪。被告與
    不詳姓名成年男子「坤仔」及「阿忠」就上揭犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告與「坤仔」、「阿忠」
    3 人共同變造上開國民身份證、普通小型車駕駛執照，係1
    行為觸犯數罪名，應依刑法第55條前段之規定從一重處斷。
    爰審酌被告素行非佳，有販賣毒品等前科（不構成累犯），
    又犯此罪行，然能坦承犯行，並其所造成之危害及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案變造之「甲○○」之國民身分證、普通小
    型車駕駛執照各1 張，係被告所有因犯罪所得之物，應依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第28條、第212 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第3 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
