【裁判字號】    95,訴,559
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第559號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬捌仟伍佰肆拾貳元，及自民國九
十四年六月五日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利
息，並自民國九十四年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人蘇廣泰於民國93年5 月26日，邀同被告擔
    任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）990000元，約定
    清償期限為100 年5 月26日，本息按月分期攤還，目前利息
    按年息百分之2.69計算，如未按期繳納利息時，視為借款全
    部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約
    定利率百分之20計付違約金。詎蘇廣泰借款後，本息僅繳納
    至94年6 月4 日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，尚
    欠如主文所示本金、利息及違約金。按被告為連帶保證人，
    就系爭借款自應負清償責任，爰依消費借貸法律關係提起本
    件訴訟等情，聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張蘇廣泰於93年5 月26日，邀同被告擔任連帶保證人
    ，向原告借款990000元，約定清償期限為100 年5 月26日，
    本息按月分期攤還，目前利息按年息百分之2.69計算，如未
    按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。
    詎蘇廣泰借款後，本息僅繳納至94年6 月4 日餘款即未清償
    ，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違
    約金等情，業據原告提出借據、約定書、資料查詢單、利率
    變動表及戶籍謄本為證，核與原告主張受償餘額等事實相符
    合，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事
    實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，已視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       民事第二庭 法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
