【裁判字號】    95,交簡,621
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5272號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警、偵訊中坦認酒後於
    前揭時、地駕駛自用小客車之動力交通工具，然矢口否認有
    公共危險犯行，並辯稱：伊酒後意識清楚，行車不會造成人
    車危險等語。２、舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    值測定表、刑法第185 條之3 之案件測試觀察紀錄表各1 紙
    等附卷可資佐證。３、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函釋明確。查本件被告酒精濃度測試結果，高
    達每公升0.68毫克，且其對於員警指揮及交通號誌反應遲緩
    、駕駛判斷，顯然欠佳，且有超速情事，顯見無法正常操控
    ，員警詢問過程中，又顯現多話情事，此有刑法第185 條之
    3 測試觀察紀錄表附卷可證；復依據上開研究報告有關駕駛
    人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧
    障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交
    通工具無疑。是被告前揭所辯均屬卸責之詞，自無可採，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    審酌被告於警、偵訊時仍否認犯行，飾詞狡辯，態度惡劣，
    且其前於92年間即因酒後駕駛犯行，經本院判處拘役50日確
    定，且執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟
    無悔悟，詎又為本件犯行，顯見素行不良，惟其吐氣後之酒
    精濃度尚非甚高，然在酒後駕駛於國道3 號之高速公路上，
    所致危險性更高，以及尚未致生任何損害等情，爰依刑事訴
    訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    交通法庭法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
