【裁判字號】    95,賠,11
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              95年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於戒嚴時期因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）70年間遭前「台
    灣南部地區警備司令部」以涉嫌叛亂逮捕，羈押於該部看守
    所3 個多月餘始獲釋放，嗣經查未涉有叛亂罪，經該警備司
    令部軍事檢察官以70年法字第46號不起訴確定在案。按諸89
    年立法意旨，人民於戒嚴時期因涉懲治叛亂條例之罪等相關
    規定，得請求國家賠償，爰請准予就軍法叛亂不起訴前所遭
    之羈押，依冤獄賠償法之規定，以每日新台幣伍仟元之標準
    ，賠償聲請人伍拾萬元損害，以維權益等語。
二、按賠償之聲請得於決定前撤回。聲請經撤回者，不得再聲請
    ，冤獄賠償法第9 條定有明文。依刑事訴訟法令之羈押，受
    害人亦得請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文
    。人民於戒嚴時期因犯內亂、外患罪，於受無罪之判決確定
    前曾受羈押或刑之執行者，得聲請所屬地方法院比照冤獄賠
    償法相關規定，請求國家賠償，修正前戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條固有明文；上開條文未能包括不起訴處分
    確定前或後、經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、無罪
    判決確定後、有罪判決（包括感化、感訓處分）執行完畢後
    ，受羈押或未經依法釋放之人民在內，是司法院大法官會議
    第477 號解釋認為，基於上開情形係對權利遭受同等損害，
    應享有回復利益者，漏未規定，顯屬立法上之重大瑕疵，若
    仍適用該條例上開規定，僅對受無罪判決確定前喪失人身自
    由者予以賠償，反足以形成人民在法律上之不平等，而認凡
    屬上開漏未規定情形，均得於該解釋公布之日起2 年內，依
    戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條規定請求國家賠償。
    前開大法官會議之解釋，攸關人民身體自由之保障，具有憲
    法位階之效力，立法者乃遂修正戒嚴時期人民受損權利回復
    條例第6 條規定，並經總統於89年2 月2 日公布，同年月4
    日生效施行，修正後第6 條第1 項規定「人民於戒嚴時期因
    犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列
    情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定
    ，請求國家賠償：一經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放
    前，人身自由受拘束者。二於不起訴處分確定前受羈押，或
    不起訴處分確定後未依法釋放者。三於無罪判決確定前受羈
    押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四於有罪
    判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放
    者」，第2 項規定「前項請求權，自本條例修正公布日起，
    因5 年間不行使而消滅」。依上開修正後之戒嚴時期人民受
    損權利回復條例第6 條第1 項及冤獄賠償法第7 條、第10
    條之規定，經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、於受不
    起訴處分確定前或後、無罪判決確定後、有罪判決（包括感
    化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依法釋放之人民
    ，於上開條例修正公布日起5 年內，均得聲請所屬地方法院
    準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。準此，戒嚴時期
    人民受損權利回復條例第6 條第2 項所定請求權受「5 年」
    之限制，核其性質，屬法定期間之一種，為當事人聲請賠償
    之合法程序要件，自應先審認聲請人是否遵期提出賠償聲請
    之事實。
三、經查：(一)本件聲請人前曾以同一事實於92年1 月15日向本院
    申請冤獄賠償，嗣經聲請人於同年5 月13日以言詞撤回聲請
    ，此經本院調取本院92年度賠字第12號冤獄賠償案卷查閱無
    訛。(二)如前所述，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第
    2 項業於89年2 月2 日修正公布，並於89年2 月4 日施行，
    則有關該條例所定「5 年」請求期間之計算，應自該條例修
    正公布日即89年2 月2 日起算，應於94年2 月1 日屆滿，乃
    聲請復於95年3 月7 日再向本院提出聲請，依前揭說明，亦
    已逾法定期間。是本件聲請人之聲請已逾期，且不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
