【裁判字號】    96,簡,1012
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第24063 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一部分補充為：「乙○○
    前於民國89年間，因毒品案件，經臺灣高雄地方法院於89年
    12月29日以89年度訴字第2260號判處有期徒刑8 月後，經提
    起上訴，由臺灣高等法院高雄分院90年度上訴字第317 號受
    理，嗣經當事人撤回上訴而確定在案，並於90年11月14日入
    監執行，嗣於91年7 月1 日期滿執行完畢，並於翌日徒刑執
    行完畢出監」，證據部分補充為：「乙○○於同上署95年度
    偵字第24063 號卷第28頁之95年9 月10日偵訊時自白供述：
    甲○○於95年9 月8 日晚上12時許，至伊家並央請伊陪同搬
    運其所竊得之東西前往變賣銷贓，伊答應他的要求，伊於翌
    日早上6 時許，伊自家中駕駛伊太太所有之自用小客車出發
    ，前往約定地點，與甲○○一同搬運贓物至高雄市○○區○
    ○路賣予不知情之林瑋盛，並有警卷內檢附扣押筆錄、贓物
    領據、扣押物品清單、報案單、行竊贓物查獲照門等在卷可
    稽」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項搬運贓物罪。
    又被告乙○○有上開犯罪前科紀錄之徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，是被告於上開徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明
    知本件被害人所失竊之公司物品，係來路不明之贓物，竟仍
    受朋友甲○○所託而搬運贓物，不惟助長他人不法財產犯罪
    ，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實有不該，惟
    念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，且上開贓物已返還被害人
    ，被害人所受損害已獲減輕，復考量其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國中
    畢業、家境勉持，有警詢筆錄在卷可佐等情，爰諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，用啟自新
    。另被告乙○○搬運贓物所使用之自用小貨車，係屬被告乙
    ○○配偶所有，業據被告供明在卷，自不得宣告沒收。
三、至於共犯甲○○係累犯，並攜帶兇器竊盜，業經上開95年度
    偵字第24063 號聲請簡易判決處刑書所載，因此，共犯甲○
    ○部分，依法應另行改依通常訴訟程序審理，併此敘明之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年  3     月      30    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年  3     月      30    日
                              書記官  王翌翔
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：上開95年度偵字第24063 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
