【裁判字號】    95,簡,1879
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7弄20.
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「賽狗電玩
」、「金銀島」、「景品選物機」各壹台 (均含ＩＣ板壹塊) ，
現金新台幣壹仟佰柒拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金壹仟元，如易服
勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「賽狗電
玩」壹台 (含ＩＣ板壹塊)， 及現金新台幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將事實部分第4 至6 行更正及補充
    為：「與不詳姓名、年籍之成年女子，共同基於違反電子遊
    戲場業管理條例及賭博之概括犯意聯絡，未向主管機關高雄
    市政府辦理營利事業許可，即自民國95年2 月初起，在高雄
    市○○區○○路12號「果汁茶飲店」內」；及證據部分補充
    ：「被告雖事後遞狀陳稱：伊為卡奴，不可能有資金開店，
    純為受雇看店，對於擺設賭博性電玩等不知情云云。然查被
    告業於偵查中檢察官訊問時對於當時係在開店時，有一女子
    於過年後前來寄放機台，以及機台之把玩方式和因為甲○○
    是常客所以讓甲○○洗分等情供述在卷，核與證人甲○○即
    在場之賭客於警詢時亦證稱是店員（即當時在場之被告）告
    知可以洗分等語無訛，且現場亦有扣案之3 台電子遊戲機可
    資佐證，被告之辯解不足為採。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。核被告甲○○所
    為係犯刑法第266 條第1 項前段，在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告所犯上開賭博罪及擅自經營電子遊戲場業罪2
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一
    重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。被告乙○○與該不詳姓
    名、年籍之成年女子間，就上開擅自經營電子遊戲場業罪間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人犯
    罪動機、目的、手段及所生損害，暨渠等二人關於賭博之犯
    罪情節尚輕，乙○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪之
    犯罪情節，擺設之時間不長，被告甲○○犯後坦認犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「賽狗電玩」、「金銀島」、「
    景品選物機」各1 台 (均含ＩＣ板1 塊)， 電子遊戲機具內
    之現金1,370 元，分別係被告乙○○、甲○○所犯賭博犯行
    之當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。而另自被
    告甲○○身上扣得之500 元，乃其賭博贏得之賭金，業據被
    告甲○○供述在卷，屬被告甲○○所有，且為犯罪所得之物
    ，依刑法第38條第1 項第3 款，亦應予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1
    項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
