【裁判字號】    95,簡,1707
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，併科
罰金貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰
元折算壹日；扣案之六合彩簽睹下注單貳張、六合彩簽賭倍數表
捌張、六合彩簽睹下注日期表伍張、六合彩簽賭電話錄音帶貳捲
、六合彩手冊壹本、電話計算機壹台、電話錄音機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    有六合彩簽睹下注單2 張、六合彩簽賭倍數表8 張、六合彩
    簽睹下注日期表5 張、六合彩簽賭電話錄音帶2 捲、六合彩
    手冊1 本、電話計算機1 台、電話錄音機1 台等物扣案足稽
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前未曾犯罪，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，且其經營六合彩賭博之規模尚非甚鉅，經營
    期間約有5 月，所生危害不重等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第56條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
