【裁判字號】    95,交聲,179
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服內政部警政
署公路警察局第四警察隊於95年1 月14日以公警局交字第Z00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟對於交
    通違規裁罰之案件，其聲明異議之對象，乃係交通主管機關
    之裁決，苟未經主管機關予以裁決，即無受處分人，行為人
    自無從聲明異議。再按，交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦有明定。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人）前於
    95年1 月14日20時41分許，其所駕駛之車牌號碼6493-XB 號
    自用小客車，在國道一號南向311.5 公里處，因行車時速達
    115 公里，超速15公里（限速110 公里），為內政部警政署
    公路警察局第四警察隊以公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單逕行舉發，前由該隊查證後予以
    回覆，異議人猶不服前開處分，遂提起本件聲明異議；嗣經
    本院依職權調取相關裁決資料，經交通部公路總局嘉義區監
    理所雲林監理站函覆本件迄今仍未經該所加以裁決等情，有
    內政部警政署公路警察局第四警察隊95年2 月17日公警四交
    字第0950470245號函、及交通部公路總局嘉義區監理所雲林
    監理站95年3 月24日嘉監雲字第0950003381號函各1 件在卷
    可考。職是，本件異議人未待裁決、即逕於95年3 月13日向
    本院提起聲明異議，參以前揭說明，本件提起異議之程式要
    屬於法有悖，且係無從補正，法院自無就異議人所指前開舉
    發違規事實有無理由等實體事項加以審酌之必要（臺灣高等
    法院92年度交抗字第749號裁定亦採相同見解）。
三、綜前所述，異議人所提前開聲明異議，核與法律上程式有違
    ，且屬無從補正，本院自應依法予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
