【裁判字號】    95,簡,1782
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（民國95年度偵字第6975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人」罪。爰審酌被告甲○○違反動產擔保交易法之犯罪
    情節，且被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，因一時失慮誤觸刑章，且告訴人「福灣公司」
    已依法強制執行被告在高雄縣鳳山市農會之部分薪資所得，
    亦有臺灣高雄地方法院執行命令影本1 份可資佐證，犯後坦
    認犯行已有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，並已坦認犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
