【裁判字號】    95,聲,1217
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，經聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲字第647 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反著作權法案件，
    經本院於民國93年9 月13日判處有期徒刑2 年確定，自93年
    10月25日起入監執行，茲因受刑人業已於95年3 月21日經核
    准假釋在案，而縮刑後終結日期為95年9 月26日，爰依法聲
    請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第 481條第 1
    項，刑法第93條第 2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭        法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                    書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
