【裁判字號】    94,家訴,160
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度家訴字第160號
原      告  乙○○
訴訟代理人  任進福律師
被      告  丙○○
被      告  戊○○ ○○○○○.
                        J, .
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      Sime.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國95年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造就被繼承人萬叔山（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）所遺留如附表之遺產准予分割，其分割方
法按兩造應繼分各五分之一之比例分割，即原告乙○○、被告丙
○○、萬宗姝、甲○○、丁○○每人應各分得新台幣壹拾伍萬陸
仟肆佰壹拾陸點貳元。
訴訟費用由原告負擔五分之一，餘由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：三擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。」民事訴訟法第255 條第3 款定有明文。本件原
    告起訴請求就被繼承人萬叔山所遺留之遺產新台幣（下同）
    780,500 元准予分割，其分割方法按二造應繼分各五分之一
    之比例分割，即原告乙○○、被告丙○○、萬宗姝、甲○○
    、丁○○每人應各分得156,100 元，嗣於本院審理中擴張應
    受判決事項之聲明為請求就被繼承人萬叔山所遺留之遺產
    782,081 元准予分割，其分割方法按二造應繼分各五分之一
    之比例分割，即原告乙○○、被告丙○○、萬宗姝、甲○○
    、丁○○每人應各分得156,416.2 元，屬於擴張應受判決事
    項之聲明，揆諸前揭說明，核無不合，應予許可。
二、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人即被繼承人萬叔山（男，民國○○年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於90年6 月15
    日死亡，遺留有臺灣銀行新興分行優惠存款782,081 元及旺
    宏電子股份有公司股票7800股，價額281,780 元及明碁電腦
    股份有限公司股票6000股，價額250,059 元，惟被繼承人萬
    叔山之原配偶董淑君早已死亡，被繼承人萬叔山再於58年8
    月9 日與配偶劉淑媛結婚，而劉淑媛亦於92年10月16日死亡
    ，被繼承人萬叔山之繼承人有原告乙○○及被告丙○○、萬
    宗姝、甲○○、丁○○共5 人。依法律規定原告即被告4 人
    應依應繼分各1/5之比例繼承被繼承人萬叔山之遺產，由兩
    造各按每人應繼份1/5 保持公同共有，惟被繼承人萬叔山所
    遺旺宏電子股份有限公司股票7800股，及明碁電腦公司股票
    6000股，於被繼承人死亡後，即由劉淑媛於遺產分割前擅將
    系爭股票以被繼承人萬叔山之名義領出予以處分而不存在，
    被繼承人萬叔山之遺產僅有台灣銀行之優惠存款782,081 元
    ，上開存款債權782,081 元屬於兩造公同共有，需經共有人
    全體協同向台灣銀行領取，惟被告丙○○等4 人拒不協同領
    取前開款項，原告為保障自己之權益，欲終止其間之公同共
    有關係，惟有以分割遺產之方式為之，依繼承人每人應繼分
    1/5 之比例分割遺產，即原告乙○○、被告丙○○、萬宗姝
    、甲○○、丁○○每人應各分得156416.2元。又共有物分割
    之方法不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請命為以原
    物分配於各共有人或變價共有物，以價金分配於各共有人、
    民法第824 條第2 項訂有明文。又公同共有物分割之方法，
    除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定，此關同法
    第830 第2 項之規定自明，系爭遺產為台灣銀行優惠存款
    782,081 元並無不分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就
    系爭遺產既不能協議分割，爰依民法第1164條之規定請求分
    割系爭產而提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示等
    語。
四、原告主張之上開事實，業據提出萬叔山之除戶謄本、被繼承
    人萬叔山之繼承系統表、戶籍謄本、臺灣銀行戶名萬叔山存
    款餘額證明書為證，且被告經合法通知未於最後言詞辯論期
    日到院，先前亦未提出任何書狀為任何聲明，本院經審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真實。
五、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親
    卑親屬。父母。兄弟姐妹。祖父母」；「同一順序之
    繼承人有數人時，按人數平均繼承。但法律另有規定者，不
    在此限」，民法第1138條、第1141條分別定有明文。查本件
    被繼承人萬叔山於90年6 月15日死亡，萬叔山配偶劉淑媛亦
    於92年10月16日死亡，直系血親卑親屬尚生存有原告乙○○
    、被告丙○○、萬宗姝、甲○○、丁○○共五人等情，有除
    戶謄本及戶籍謄本在卷可稽。又被繼承人遺有優惠存款
    782,081 元，亦有原告提出臺灣銀行戶名萬叔山存款餘額證
    明書在卷足憑。堪信原告此部分主張之事實為真實。
六、復按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有」，「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律
    另有規定或契約另有訂定者不在此限」，民法第1151條、第
    1164條分別定有明文。是繼承人欲終止其間之公同共有關係
    ，惟有以分割遺產之方式為之。本件被繼承人萬叔山死亡後
    ，遺有上開存款及股票，已如上述，是依上開法律規定，原
    告依據上開法律關係請求依繼承人每人應繼分五分之一之比
    例分割遺產，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項、第79條但書、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法  官  何清富
附表：
┌───────────────────────────────────┐
│被繼承人萬叔山遺產臺灣銀行94年12月28日止存款新台幣782,081元           │
└───────────────────────────────────┘
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並表明
上訴理由。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                           書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
