【裁判字號】    96,簡,1433
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第32534 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年12月8 日上午11
    時30分許，進入方氏兄弟企業有限公司所有，停放於高雄縣
    茄萣鄉崎漏村遠洋漁港工13區內之東泰遠洋鮪漁船船艙內，
    以持船內客觀上足以對人之生命、身體產生危害之扳手，挖
    取該船內之油櫃開關門2 個竊取得手。嗣欲騎乘其所有之KE
    3-189 號機車離去現場之際，為該船船工發覺而報警查獲，
    並扣得上開油櫃開關門2 個。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告在偵查之自白（見偵卷第31頁）；
    (二)證人即東泰遠洋鮪漁船之員工甲○○及郭福盛之證述；
    (三)現場查獲照片6 張；
    (四)扣案之油櫃開關門2 個。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。又刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「攜帶兇器」，祇
    須於行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，該兇器不必原屬
    行竊者本人所有，亦不以自他處攜至行竊處所為必要，縱在
    行竊場所隨手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，
    自仍應屬上述「攜帶兇器」之範疇（最高法院90年度臺上字
    第1261號判決參照）。本件被告持船內之扳手行竊油櫃開關
    門2 個，鐵性材質之扳手，有查獲照片在卷可佐（見警卷第
    19頁），顯係質地堅硬，足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。
    爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物，竟任意竊取他人財物
    ，以供己用，且危害被害人方氏兄弟企業有限公司之財產權
    益，實屬不該，惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，所竊得
    之財物價值非鉅，並已由被害人之員工甲○○領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。至未扣案之扳手7 支，雖係供被告竊取所用之物，
    惟非被告所有，此有公務電話紀錄1 紙足參（見本院卷第5
    頁），亦非違禁物，爰不予宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    4     月    2     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
