【裁判字號】    94,親,184
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第184號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人法
法定代理人  甲○○
上當事人間否認子女事件，本院於民國95年3 月16日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：其與被告甲○○於民國90年10月22日結婚，被告
    婚後不務正業，且持續施用毒品，棄家庭不顧，原告遂於92
    年12月間返回娘家長住，兩造自此即無夫妻之實，原告嗣於
    94年7 月30日產下之被告乙○○，乃與訴外人辜錦鴻所生，
    並非自被告甲○○受胎所生之子女，然因被告乙○○之受胎
    期間，在原告與被告甲○○婚姻關係存續期間，依法推定為
    原告與被告甲○○之婚生子女。為此，依民法第1063條第2
    項規定，訴請判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，但被告甲○○
    曾具狀表明：被告乙○○確非其與原告所生，伊不要到庭，
    請逕行依法判決等語。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起1年內提起否認之訴，民法第10
    63條定有明文。
五、經查，原告上開主張，業據其提出兩造戶籍謄本及行政院高
    雄榮民總醫院親子血緣報告書各1 份為證，並經被告甲○○
    具狀表明被告乙○○確非其與原告所生等語無誤，此有其函
    覆之通知1 份在卷可稽，又被告乙○○與訴外人辜錦鴻二人
    經行政院高雄榮民總醫院施予親子血緣鑑定結果，並無法排
    除其等間之親子關係，亦據上開親子鑑定報告書載明，足證
    被告乙○○應為訴外人辜錦鴻之女，洵堪認定。據此反推，
    亦可認定被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子女，
    確為事實無誤。從而，原告依上開民法第1063條第2 項之規
    定，於被告乙○○出生後1 年內，提起本件否認子女之訴，
    即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭法      官 陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
