【裁判字號】    95,訴,977
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第977號
  原      告  萬祥機械五金有限公司
                          號
  法定代理人  丙○○
                          之1.
  被      告  萬機鋼鐵工業股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  被      告  中興有聯工業股份有限公司
  法定代理人  乙○○
當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年2 月27日裁
    定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於民國95年3
    月7 日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       民事第二庭法  官 鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
