【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9650號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪、竊盜罪案件，經本院以90年度
    訴字笫2131號判處應執行有期徒刑1 年4 月並確定，經發監
    執行，於民國91年12月22日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒
    品案件，經臺灣台南地方法院以90年度毒聲字笫2134號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年2 月6
    日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年10
    月7 日下午1 時10分許往前回溯24小時內某2 時點（不含警
    力拘束時間），均在其高雄市苓雅區○○○路251 巷10號住
    處，分別以香煙沾海洛因點火吸食煙霧及以將甲基安非置於
    鋁箔上點火吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於94年10月6 日晚上11時20
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路與大明路口，甲○○因騎乘
    贓車為警查獲且手臂有針孔痕跡，經採集其尿液送驗後查悉
    上情。案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第59、68頁）。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司94年10月26日濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份（見偵卷第7 頁）。
  (三)尿液採集編號對照表1 份（見偵卷第8頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所稱之第二級毒品
    ，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第一、二級毒品後進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上述施用第一級及第二級毒品二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。查被告前因搶奪、竊盜罪案件，經本院
    以90年度訴字笫2131號判處應執行有期徒刑1 年4 月並確定
    ，經發監執行，於91年12月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告前有搶奪、違反肅清煙毒條例、違反毒
    品危害防制條例、竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，素行不佳，又因施用毒品案件，曾經觀
    察、勒戒，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其
    無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之
    立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，所為尚未害及他人，於犯罪後坦承犯行，態度尚佳及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
