【裁判字號】    94,訴,4256
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
右2人共同   張永昌律師
選任辯護人
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
20655號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同行使偽造私文書，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以佰元折算壹日；均緩刑貳年。
和信電訊股份有限公司行動電話申請書上偽造之「乙○○」署押
壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：如起訴書所載（如附件）。
二、證據：被告甲○○於警訊及偵查中及被告丙○○於偵查中之
    自白，證人楊證璋於警訊及證人乙○○於警訊及偵查中之證
    述，和信電訊股份有限公司行動電話申請書影本1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（1）被 告願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年；（2）被 告同意在判決前各向國庫支付新台幣
    10萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第219 條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
