【裁判字號】    95,交聲,196
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
第Ｂ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國93年6 月30日因案
    入監服刑，本件違規日期是94年8 月7 日，故本件並非異議
    人所為，依法聲明異議。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。依該條例第87條規定，向
    管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其
    聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異
    議人對交通違規之異議應針對上開機關之裁決案件，始得為
    之。
三、經查，觀諸本件異議狀所載，本件異議人於經處分機關舉發
    其交通違規後，係以不服上述機關之舉發為由，對其舉發違
    反道路交通管理事件通知單聲明異議，且經本院向交通部公
    路總局高雄區監理所查詢結果，該所尚未對異議人上開通知
    單裁決，此有本院95年3 月29日公務電話紀錄單在卷可稽，
    揆諸首揭說明，異議人所為之異議違背法律上之程式且屬不
    得補正，其異議依法自應予以駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
