【裁判字號】    95,簡,1909
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告前
    後2 次竊盜行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意而為之，應依刑法第56條規定以連續犯論以1
    罪，並加重其刑。爰審酌被告前有搶奪前科（未構成累犯）
    ，仍不知改過，正值輕壯，不知以己力賺取財物，本有不該
    ，然念其初出社會，年輕識淺，應係一時失慮而為之，且犯
    後坦承犯行，態度良好，顯見其本性善良，又所竊得物品均
    已歸還被害人等一切情狀，乃依檢察官之求刑建議，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
