【裁判字號】    94,交聲,465
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第465號
  原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
  異  議  人
  即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所91年4 月26日所為之處分（原處分：高監五
字第駕裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年8 月間，因皮
    包遺失，至高雄區監理所補辦駕駛執照，方知駕照於91 年6
    月已註銷，經向高雄區監理所查詢，得知監理所曾送達公文
    至異議人戶籍地址，惟異議人並未收到此公文，此公文並非
    異議人本人簽收，爰依法提出異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦分別定有明文。次按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之，又於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辦別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件原處分機關於91年4 月30日將本件裁決書以掛號方式
      郵寄送達至異議人住所高雄縣大寮鄉○○路72號，並經簽
      署異議人全名甲○○後收受，有該裁決書送達之掛號郵件
      收件回執原本在卷可稽。
（二）而本件異議人之戶籍於91年4 月30日本件裁決送達當時確
      在高雄縣大寮鄉○○路72號此處無訛，此有戶籍資料1 份
      在卷可憑，亦為異議人所不否認。
（三）觀諸卷附之掛號郵件收件回執原本，收件人蓋章欄所簽署
      之名字清晰可辨是「甲○○」，足認當時應確為異議人本
      人收受此裁決公文。參以異議意旨僅空言陳明此裁決未經
      本人簽收，惟未說明其本人當時是否有何不能收受之特殊
      事由，況事隔多年，印象不清均為人情之常，自不能因收
      受人事後記憶不清即率而推認其並無收受此裁決。
（四）綜上，本件裁決書既已送達異議人當時之戶籍地，且交予
      異議人本人收受，業已合法送達。是異議人對本件裁決結
      果不服，自應於91年4 月30日收受裁決書之翌日起20日內
      聲明異議，惟異議人竟遲至94年9 月5 日始具狀聲明異議
      ，此有異議人聲明異議狀之收文戳章日期附卷可佐，顯已
      逾法定期間，於法顯有未合，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            交通法庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
