【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25971 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑
（95年度交簡字第608 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年7 月6
    日9 時50分許，駕駛車號UH-4230 號自小貨車，沿高雄縣茄
    萣鄉○○街由東往西方向行駛，途經該街與尚禮街口時，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，且應注意行經
    無號誌之交叉路口時，左方車應讓右方車先行，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未
    注意，警戒慢行，適有由右方甲○○駕駛車號YMR-918 號重
    機車，沿尚禮街北往南方向行駛，通過上開路口時，亦未減
    速慢行，2 車因而發生碰撞，甲○○人車倒地，受有左手第
    3 、4 掌骨折、左手中指壓碎傷併指骨骨折、左髖臼骨折併
    髖脫臼及左髖骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據本件被告乙○○已付
    清賠償金，告訴人甲○○已於95年3 月27日本院訊問時當庭
    撤回對被告之過失傷害告訴（見95年3 月27日訊問筆錄）。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                    交通法庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
