【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第349號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬零貳佰伍拾參元，及其中新台幣
玖拾壹萬肆仟玖佰捌拾柒元自民國九十四年十月二十七日起至清
償日止，按年息百分之四點三計算之利息，暨自民國九十四年十
一月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時，請求被告給付新台
    幣（下同）980,253 元，及自民國94年10月27日起至清償日
    止，按年利率4.3 ％計算之利息，暨自94年11月28日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。嗣於本院言詞辯
    論中減縮利息及違約金之請求如主文所示，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，依前揭規定，核無不合。
二、原告主張：被告於89年10月27日，向原告借款193 萬元，借
    款期限至109 年10月27日止，約定利率按郵匯局2 年期定期
    儲金機動利率加1 ％計算，嗣隨郵匯局2 年期定期儲金利率
    機動調整，並扣除政府補貼年利率0.85％為貸款利率，借款
    共分240 期，按月平均攤還本息，如有1 期未履行時，即視
    為全部到期，如逾期償付本息時，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金。詎被告自90年6 月27日起即未依約繳付本息（按當時
    利率已調整為年息4.3 ％），嗣經原告聲請鈞院民事執行處
    強制執行被告之財產並分配後，僅受償1,336,110 元，尚不
    足清償本金914,987 元及違約金65,266元。為此，爰本於消
    費借貸之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、增補
    條款契約書、放款中心利率查詢為證，經核堪認信實，且原
    告就上開借款債權業以拍賣抵押物裁定為執行名義，向本院
    聲請就被告之財產強制執行，執行分配結果計算至94年10月
    26日止，僅受償1,336,110 元，尚有980,253 元未獲清償之
    事實，並經本院依職權調閱本院94年度執字第8532號執行卷
    宗查核無誤。是依民法第323 條抵充順序之規定，上開受償
    部分除先抵充已欠利息及部分本金外，應分別有本金914,98
    7 元及違約金65,266元未獲清償。而被告既受合法之通知，
    並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執供本院審酌，
    本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付980,253 元，及
    其中914,987 元自94年10月27日起至清償日止，按年息4.3
    ％計算之利息，暨自94年11月28日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計付之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
