【裁判字號】    95,簡,1171
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第967 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點
貳捌公克，驗後毛重零點貳陸公克）及殘留第二級毒品甲基安非
他命之玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    １、扣案之不明晶體1 包經送鑑定結果，確為第二級毒品甲
    基安非他命無誤（驗前毛重0.28公克、驗後毛重0.26公克）
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年3 月28日報告編
    號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽。
    ２、扣案之玻璃球吸食器1 個，經送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年3 月
    28日報告編號0000-000號檢驗報告附卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用第二級毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.28公克
    、驗後毛重0.26公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段沒收銷燬。另玻璃球吸食器1 個，經
    送驗結果呈甲基安非他命成份反應之事實，亦如前述，其上
    既殘留甲基安非他命殘渣，與該甲基安非他命殘渣已無法分
    析剝離，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                    高雄簡易庭 法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
