【裁判字號】    95,簡,1834
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第2 行
    所載：「‧‧‧或其他犯罪之洗錢‧‧‧」部分，應予刪除
    。並補充：甲○○曾於民國90年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣於91年6 月
    27 日 假釋期滿視為執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。查被告
    有如上所述前科之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告任意將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，所造成之危害非輕，且犯後仍飾詞卸責，難認
    其有悔意與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國         95    年   3   月   30   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國         95    年   3   月   31   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
