【裁判字號】    94,易,2009
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
661 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒壹年。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件、贓物及竊盜等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1642號、本院90
    年度訴字第1504號、92年度易字第938 號，分別判處有期徒
    刑9 月、4 月及10月確定，其中有期徒刑9 月、4 月部分，
    經臺灣高等法院高雄分院92年度聲字第149 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年，嗣經與竊盜案件之有期徒刑10月合併計算執
    行期間假釋，於民國93年12月21日保護管束期滿以執行完畢
    論。詎仍不知悔改，復於94年7 月24日之某時，與乙○○○
    （另經本院94年度簡上字第802 號判決確定）共同基於不法
    所有意圖之犯意聯絡，在高雄縣大寮鄉○○段25地號「光盛
    股份有限公司」（以下簡稱光盛公司）處，共同徒手竊取光
    盛公司所有、價值新台幣（下同）60餘萬元之潛盾機用信號
    線、發電機用電纜線各1 捆（均附有2 個鋁合金接頭）得手
    。嗣於94年7 月24日21時42分許，乙○○○與丙○○共乘車
    牌號碼ZNR-41號機車載運此等電線，行經高雄縣大寮鄉昭明
    村與林園鄉○○村○○道路處，因形跡可疑，為警盤查逃逸
    ，經警趨前當場逮捕丙○○，乙○○○則趁隙逃逸，並扣得
    上開電纜線等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按刑事訴訟法第159 條之5 規定，被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。本件證人
    甲○○警詢所述，證人甲○○、王深熙於偵查中具結後所述
    ，均為被告以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，然被告
    表示同意作為證據。本院斟酌上開證人於警詢及偵查所述，
    過程並無受不當外力之影響，認適合作為本案之證據，依前
    揭規定，該證人於警詢及偵查中之陳述應認為有證據能力。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢及偵查中證述：其所屬光電公司所有之潛盾機訊號
    電纜線及發電機電源線2 捆遭竊等語；以及證人王深熙於偵
    訊及本院審理時均結證稱：其查獲被告時，被告係與乙○○
    ○共同騎乘1 部機車，載運2 捆電線等語相符。足認被告任
    意性自白與事實相符，事證明確，其前揭犯行足堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告與乙
    ○○○就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。
    又被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件、贓物及
    竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1642
    號、本院90年度訴字第1504號、92年度易字第938 號，分別
    判處有期徒刑9 月、4 月及10月確定，其中有期徒刑9 月、
    4 月部分，經臺灣高等法院高雄分院92年度聲字第149 號裁
    定定應執行有期徒刑1 年，嗣經與竊盜案件之有期徒刑10月
    合併計算執行期間假釋，於93年12月21日保護管束期滿以執
    行完畢論。其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告與乙○○○共犯本件竊盜犯行，所竊得之財物
    價值高達60餘萬元，其危害程度匪淺；又其前因竊盜案件甫
    於93年12月間執行完畢，尚未滿1 年即又再為本件犯行，足
    見其惡性重大，惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之破壞剪1 把，據證人甲○
    ○稱：其所屬公司遭竊之財物，並無明顯遭剪過之痕跡等語
    。足見扣案之破壞剪，與被告本件竊盜犯行並無關聯，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第28條、
第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                      書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
