【裁判字號】    95,簡,1648
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之殘有甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹個、吸食器壹支均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第7450號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於92年11月14日戒治期滿執行完畢釋放」；及證據補充「扣
    案之殘渣袋1 個及吸食器1 支，經送驗結果，均含有第二級
    毒品甲基安非他命殘渣，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95年3 月28日報告編號0000-000、0000-000號檢驗報告各1
    紙附卷可憑」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、次按判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑
    事訴訟法第224 條第1 項定有明文，而裁判製作裁判書者，
    除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人
    及其他受裁判之人，同法第227 條第1 項亦有明定。是裁判
    如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經宣示、公告時
    ，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判
    之人時，始對外發生裁判之效力，而經宣示之判決，於最後
    審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得
    審判，即為該案判決之既判力所不及，其既判力對於時間效
    力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之
    標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第一審刑事判決，如
    未據上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日。惟若第一審
    之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該判決
    送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示及公告，應以
    其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，而以之為該
    判決確定既判力範圍之時點，最高法院亦有90年度台非字第
    243 號判決可參。被告前因施用第二級毒品案件，經本院於
    94年12月13日以94年度簡字第6762號判處有期徒刑6 月，該
    判決正本於同年12月21日即已送達被告，並於95年1 月2 日
    送達檢察官，嗣於95年1 月12日確定，此經本院查明在卷，
    而本件被告之犯罪行為之時間係在前開判決正本送達被告之
    後，自為該確定判決之既判力所不及，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度易字第418 號判處有期徒刑3 月確定後，
    於民國92年11月17日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前經戒治處分及判處刑
    期執行完畢，竟仍再次施用毒品，顯見其並無戒絕毒品之心
    ，惟念其行為僅傷害個人健康，尚未害及他人，及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之殘渣袋1 個及吸食器1 支，因均含
    有第二級毒品甲基安非他命殘渣，無從析離，已如前述，應
    視同查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
