【裁判字號】    95,易緝,33
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第13
191 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住高雄市○○區
    ○○里○○路306 號2 樓之2 ，於民國85年4 月6 日收到高
    雄市團管區司令部所發點閱召集令，指定應於85年4 月17日
    ，前往高雄縣后庄營區之忠誠50之5 號點閱召集令，無故不
    參加。因認被告涉犯修正前妨害兵役治罪條例第7 條第2 項
    前段（起訴書誤載為第1 項前段）之無故不參加點閱召集罪
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為
    消滅，刑法第83條定有明文。是若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施偵查者
    ，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官
    發動偵查權之時而言（最高法院82年度第10次刑事庭會議決
    議參照）。又案經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法院
    大法官會議釋字第138 號解釋在案。所謂偵查終結，係指檢
    察官起訴或不起訴對外表示而言；所謂提起公訴，依刑事訴
    訟法第264 條第1 項、第3 項之規定，除提出起訴書外，並
    應連同卷宗及證物一併送交法院。是案件必須起訴經移送繫
    屬法院後，始有上揭解釋之適用，亦即在偵查終結至起訴期
    間，既不屬於偵查期間，亦非起訴審判期間，依刑法第83條
    第1 項，其追訴權時效仍應持續進行而不停止。（司法院82
    廳刑一字第17362 號解釋可參）。
三、查被告行為後，妨害兵役治罪條例業經修正，並經總統於91
    年6 月26日以華總一義字第09100128070 號令公布施行，依
    被告行為時之法律規定，其所為係違反修正前妨害兵役治罪
    條例第7 條第2 項前段，該罪法定刑度為1 年以下有期徒刑
    、拘役或300 元以下罰金；惟本件裁判時之妨害兵役治罪條
    例，已就同一行為之處罰，改列為修正後妨害兵役治罪條例
    第6 條第2 項前段，法定刑度則為1 年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣90,000元以下罰金，比較新舊法之結果，舊法所
    定之刑度較輕，自以行為時之舊法較有利於被告，是本案公
    訴意旨被告所犯法條部份，依刑法第2 條第1 項但書之規定
    ，自應適用修正前之妨害兵役治罪條例第7 條第2 項前段論
    處。
四、本件公訴人認被告犯修正前妨害兵役治罪條例第7 條第2 項
    前段之罪，而該法條規定之最高法定刑為1 年，依刑法第80
    條第1 項第3 款之規定，其追訴權時效期間為5 年。然自公
    訴人89年6 月12日開始實施偵查起，迄本院90年9 月20日發
    布通緝止之期間，共計1 年3 月又9 日，檢察官及法院仍依
    法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字
    第138 號解釋意旨，該期間內追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，僅應扣除檢察官89年6 月14日提起公
    訴後迄89年6 月23日案件繫屬原審法院前之8 日追訴權時效
    停止進行期間。本件追訴權時效自85年4 月17日被告犯罪行
    為終了日起算5 年，加計因通緝致時效停止進行之法定停止
    時效進行之期間（即5 年之4 分之1）1年3 月，再加計檢察
    官及法院行使追訴權之1 年3 月又9 日期間，扣除案件起訴
    後、繫屬法院前之8 日，本件追訴權時效應於92年10月18日
    即告完成，參照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       刑事第七庭  審判長 法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                           書記官 李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
