【裁判字號】    95,聲,1201
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署95年度聲沒字第255 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點壹陸公克，
驗後毛重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經觀察勒戒後，因認無繼續施用之傾向，故由聲請
    人於民國95年1 月18日以台灣高雄地方法院檢察署94年度毒
    偵字第8687號處分不起訴在案，而扣案之第二級毒品甲基安
    非他命，應聲請本院依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    及刑法第40條但書規定，宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級、第二級毒品及
    專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因
    涉施用前開第二級毒品甲基安非他命之行為，業經本院裁定
    送觀察勒戒，於95年1 月18日執行完畢釋放，並經台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於同日處分不起訴，有台灣高雄看守
    所95年1 月11日高所衛字第0951000014號函、不起訴處分書
    各1 份在卷可查。而扣案晶體1 包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院鑑驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命（驗
    前毛重0.166 公克，驗後毛重0.14公克），此有該院95年2
    月7 日第0000-000號檢驗報告1 紙附卷可憑，是依前揭規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
