【裁判字號】    94,養聲,357
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定     八十六年度訴字第二一八二號
原      告  保證責任高雄市第二信用合作社
法定代理人  楊清
訴訟代理人  許瑞麟
被      告  蔡麗芳
被      告  葉坤河
當事人間請求清償借款事件，本院於民國86年12月2 日所為之民
事判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決書原本及其正本當事人欄內關於被告「蔡坤河」之記載，
應予更正為「葉坤河」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院於民國86年12月2 日所為之本院86年度訴字第2182號
    民事判決書，其當事人欄內確有如本裁定書主文所示之顯然
    誤寫，業據聲請人即原告保證責任高雄市第二信用合作社（
    現已更名為有限責任高雄市第二信用合作社）請求更正在卷
    ，復經本院依職權調閱本院86年度訴字2182號民事卷宗核閱
    無訛。揆諸首揭法律規定，爰依法裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                     臺灣高雄地方法院民事庭
                         法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                         書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
