【裁判字號】    95,簡,1794
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（新台幣玖佰
元）折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中被告侵占之金額部分，
    應將附表編號30部分刪除（參見偵查卷頁20），侵占金額總
    額更正為：「新台幣48343 元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以1 罪，然因
    被告所侵占之金額尚非鉅大，爰不加重其刑。爰審酌被告僅
    因貪圖小利，即侵占他人財物，且侵占款項之金額共計新台
    幣48343 元，所為本有不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    良好，係甫因剛離婚，經濟狀況不佳，一時失慮犯之，有被
    告提出之離婚協議書在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於犯後已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可稽，本
    院認被告因一時失慮犯下本案，經此偵、審程序後，應知警
    惕，而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          高雄簡易庭法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                     書記官  邱秋珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
