【裁判字號】    94,訴,2787
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2787號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國95年3月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告就坐落高雄縣鳳山市○○段第二三八號土地，及其上高雄縣
鳳山市○○段一三八七建號即門牌號碼高雄縣鳳山市○○街五五
巷六號建物之贈與行為，暨於民國九十四年三月七日所為之所有
權移轉契約均應予撤銷。
被告丁○○就前開土地及建物於民國九十四年三月十一日之所有
權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人綠的生活股份有限公司（下稱綠的公司）
    於民國92年6 月27日邀同被告丙○○及訴外人謝佳延為連帶
    保證人向伊借款新台幣（下同）1,000 萬元。綠的公司繳息
    至94年2 月22日止即未能依約繳款，尚欠本金1,366,460 元
    及利息、違約金。伊於94年3 月間持綠的公司、謝佳延及被
    告丙○○共同簽發之本票聲請本票准許強制執行裁定獲准後
    ，聲請強制執行。詎被告丙○○竟於94年3 月7 日將其所有
    之高雄縣鳳山市○○段第238 號土地，及其上同段第1387建
    號即門牌號碼高雄縣鳳山市○○街55巷6 號建物（下稱系爭
    房地）贈與其妻即被告丁○○，並於94年3 月11日辦妥所有
    權移轉登記。上開強制執行程序對綠的公司等3 人強制執行
    無效果，而由本院核發債權憑證在案，爰依民法第244 條第
    1 項之規定訴請撤銷被告間系爭房地之贈與及移轉行為並塗
    銷被告丁○○系爭房地所有權移轉登記等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第一項之規定聲請法院撤銷時，並得聲
    請命受益人或轉得人回復原狀；前條撤銷權，自債權人知有
    撤銷原因時起，一年間不行駛，或自行為時起經過十年而消
    滅，民法第244 條第1 項、第4 項、第245 條分別定有明文
    。原告主張綠的公司於92年6 月27日邀同謝佳延及被告丙○
    ○為連帶保證人向其借款1,000 萬元，綠的公司繳息至94年
    2 月22日止即未繳款，尚欠1,366,460 元及利息、違約金，
    經其於94年3 月間持上開3 人共同簽發之本票聲請本票准許
    強制執行裁定獲准後，聲請強制執行，被告丙○○於94年3
    月7 日將系爭房地贈與被告丁○○，並於94年3 月11日辦妥
    所有權移轉登記等情，分別有放款借據、土地登記第二類謄
    本、放款客戶還款繳息查詢單、本院94年度執字第51978 號
    債權憑證為證（見本院卷第5 至15、120 、121 頁）。又被
    告丙○○贈與系爭房地予被告丁○○後，已無其他財產足以
    清償上開借款，另綠的公司及謝佳延經原告聲請強制執行亦
    無效果等情，亦有上開債權憑證可佐（見本院卷第120 、12
    1 頁）。被告就原告主張之事實已受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是上開贈與及移
    轉所有權之行為，有害及原告對被告丙○○之借款債權，堪
    可認定。另被告丙○○於93年3 月11日以「夫妻贈與」為原
    因移轉系爭房地予被告丁○○，原告於94年10月4 日提起本
    件訴訟，分別有起訴狀、土地登記第二類謄本、高雄縣鳳山
    地政事務所94年11月29日鳳地所資字第0940012594號函可證
    （見本院卷第3 、6 至9 、42至60頁），是原告提起本件訴
    訟未逾1 年之除斥期間，亦堪認定。從而原告依民法第244
    條第1 項之規定，請求撤銷被告間系爭房地之贈與行為、所
    有權移轉契約及塗銷被告丁○○之系爭房地所有權移轉登記
    ，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
