【裁判字號】    95,簡,1976
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第3025號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒毀現供人使用之住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒毀現供人使
    用之住宅罪、第175 條第3 項之失火燒毀其他之物致生公共
    危險罪。被告1 過失行為犯上開2 罪，係1 行為觸犯數罪名
    ，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重之刑法第
    173 條第2 項之失火燒毀現供人使用之住宅罪處斷。爰審酌
    被告素行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因施工不慎致罹本項之
    罪，犯後能坦承犯行，態度良好，已與被害人蘇素真達成和
    解賠償其損失，有調解書1 份在卷可考，並其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告犯後坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人蘇素
    真之損失，已如前述，其經此次論罪科刑之宣告後，當知所
    謹慎，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第175 條第3 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第173條
(放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪)
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
中華民國刑法第175條
(放火燒燬住宅等以外之物罪)
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 300 元以
下罰金。下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
