【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院玖拾伍年參月貳拾柒日玖拾伍年度訴字第柒肆零號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以95年
    度訴字第740 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟
    因本件被告甲○○業於95年3 月28日死亡，依法應為不受理
    判決，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
