【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第464號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟壹佰肆拾伍元，及自民國九
十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之十點零七計算之利
息，並自民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9 月5 日向原告借款新台幣（下
    同）710000元，約定借款期限為99年9 月5 日，本息按月分
    期攤還，目前利息按年息百分之10.07 計算，如未按期繳納
    本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告借
    款後，本息僅繳納至94年8 月4 日，餘款即未清償，依約借
    款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。被
    告為債務人，就系爭借款應負清償責任，爰依消費借貸法律
    關係提起本件訴訟等情，聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告於92年9 月5 日向原告借款710000元，約定借
    款期限為99年9 月5 日，本息按月分期攤還，目前利息按年
    息百分之10.07 計算，如未按期繳納本息時，視為借款全部
    到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定
    利率百分之20計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至94
    年8 月4 日，餘款即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠
    如主文所示本金、利息及違約金等情，業據原告提出貸款契
    約書、約定書、客戶往來明細、利率變動表、戶籍謄本為證
    ，核與原告主張受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之
    事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，益堪認
    原告主張之事實為真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事第二庭  法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
