【裁判字號】    95,簡,1966
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電話機壹台、傳真機壹台、帳單陸張
、簽注單壹佰參拾陸張、計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭場罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○先後多次經營各
    期六合彩賭博之圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
    博罪等犯行，均係反覆實施而犯同一之罪名，顯係各基於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，分別論
    以一罪並依法加重其刑。又被告所犯連續圖利供給賭博場所
    、連續圖利聚眾賭博及連續普通賭博等3 罪間，均係基於同
    一賭博之犯意，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    上之一行為，其以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。檢察官於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實業已記載被告有
    賭博之犯罪事實，自生起訴之效力，不因檢察官漏引刑法第
    266 條第1 項前段之法條而受影響，附此敘明。爰審酌被告
    甲○○連續經營六合彩賭博近3 月，敗壞社會風氣，惟念其
    犯後坦承犯行，前無犯罪前科（見本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知徒刑易科罰金之折算標準。扣案之電話機1 台、
    傳真機1 台、帳單6 張、簽注單136 張、計算機1 台，均非
    事實上用以賭博財物之器具，然均係被告甲○○所有供犯前
    揭罪所用之物，業據被告於警訊時供明在卷（見高市警左分
    偵字第0950004256號卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項
    前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  王美玲
附錄法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
