【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第373號
聲  請  人  日商華大成營造工程股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  雅興國際有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，本院於民國95年3 月17日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台
幣壹佰壹拾萬柒仟捌佰元」之記載，應更正為「相對人應賠償之
訴訟費用額確定為新台幣壹佰壹拾萬柒仟陸佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
