【裁判字號】    95,交聲,207
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第207號
原處分機關  高雄市政府警察局鼓山分局
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      4號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府警察局鼓山分局民國95年3 月16日高市警刑字第B00000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3
    月16日11時35分許，在高雄市旗津區○○○路587 巷口，經
    警施以酒精農度測試，因呼氣酒精濃度達1.2MG/L ，為警舉
    發。惟當時受處分人係於所駕駛之車牌號碼AF─3822號自用
    小客車上休息，欲待酒醒後，再返回臺東，並未駕駛或移動
    前開車輛，本件舉發顯有錯誤，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。從而，未經前開裁決
    機關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定
    自明。再道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，
    係對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，
    應於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦定有明文。
三、查觀諸卷附異議狀所載，異議人係就高雄市政府警察局鼓山
    分局95年3 月16日高市警刑字第B00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，聲明異議。然前開機關並非裁決機關
    ，而該通知單文係載明異議人違規事項，並非就上開違規事
    件已為裁決。從而，本件尚未裁決，異議人於裁決機關裁決
    前，即聲明異議，揆諸前揭說明，該異議違背法律上之程式
    ，且屬不得補正，應予駁回。另異議人如於裁決機關裁決後
    ，仍得於收受裁決書後20日內，聲明異議，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
