【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同  吳賢明律師
選任辯護人  黃馨儀律師
            王進勝律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19948 號、第21412號、第21935號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年肆月參日起，均延長羈押貳月。
並均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○及乙○○前因竊盜等案件，經本院認為渠等
    所涉犯加重竊盜等罪嫌，均犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之
    虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定，於民國95年1 月3 日均執行羈押，並均禁止接見
    通信。
二、茲本院以被告2 人之羈押期間，均將屆滿，渠等羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年4 月3 日起，均再
    延長羈押2 月。另因被告2 人均仍否認犯行，且本案尚有共
    犯丙○○等人在逃，為避免串供，本院認均仍有禁止接見通
    信之必要。至於辯護人及被告2 人所為具保停止羈押之聲請
    ，因被告2 人及辯護人並未陳明被告2 人有符合刑事訴訟法
    第114 條各款之情形，且被告2 人上開羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，渠等上開具保停止羈押聲請，均無
    理由，一併敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 、2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    3    月    30    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
