【裁判字號】    95,簡,1876
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
95年度偵字第6035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。又行使變造駕駛執照，足以生
損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案變造駕駛執照上之乙○○照片壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第212 條所稱，關於品行、能力、服務或其他相類之
    證書、介紹書，係指除例示性規定以外，所有公私機關所發
    給有關品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而言，
    屬概括性規定，而駕駛執照係關於個人能力之證明文件，係
    屬上開規定之特種文書無訛。是被告變造之甲○○駕照後，
    於警方盤查時，復出示該枚駕照行使，核其所為，係犯刑法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。另拾獲甲○○
    所遺失之身分證及上開駕照後並侵占入己，所為則係犯刑法
    第337 條侵占遺失物罪。被告變造特種文書之低度行為，為
    其後行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。又所
    犯上開2 罪行使變造特種文書及侵占遺失物罪，其2 罪間犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。審酌被告於拾獲他人駕照
    及身分證後，對其中之駕照加以變造，以作為逃避警方盤查
    用，已損及被害人甲○○及監理機關管理駕駛人身份之正確
    性，量刑本不宜從輕，惟念及犯後已坦承犯行，並未另持該
    變造之駕照，從事其他不法等一切情狀，爰分別量處如主文
    所示之罰金及拘役，併分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準。扣案變造駕駛執照上之照片（即被告乙○○本人照片
    ）一枚，係被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2款 ，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中      華      民      國    95   年    3   月   30  日
                      高雄簡易庭   法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  周祺雯
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
