【裁判字號】    94,交聲,652
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第652號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  涼風交通有限公司
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於原處分機關高雄市
政府所屬交通局於中華民國94年10月5 日所為高市府交裁字第
32-U00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。發回高雄市政府。
    理  由
一、原處分機關高雄市政府以：異議人即受處分人涼風交通有限
    公司所屬車號Y5-960號營業小客車於民國94年9 月17日下午
    3 時許在高雄小港機場國際線航廈西側附近，因違反「計程
    車之停車上客，不遵守主管機關之規定」，又因「不聽勤務
    人員制止」而逃逸，經交通警察舉發後由原處分機關所屬交
    通局依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第4 款、第60條
    第1 項之規定，於94年10月5 日裁處異議人新臺幣（下同）
    3,900 元之罰鍰。
二、按汽車駕駛人，駕駛計程車之停車上客，不遵守主管機關之
    規定者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕
    駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警
    察或依法令執行交通稽察任務人員制止時，不聽制止或拒絕
    停車接受稽察而逃逸者，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰
    ，此固分別經道路交通管理處罰條例第60條第2 項第4 款及
    第1 項定有明文。而汽車駕駛人有不服指揮稽察而逃逸，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰，亦經同條例第7 條之2 第1 項第4 款明定。是故交通勤
    務警察或交通稽查人員在上揭場合得逕行就汽車所有人逕行
    舉發處罰，固無疑問，惟依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第24條規定，逕行舉發違反道路交通管理事
    件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違
    規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另
    行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關
    應依本條例第85條第3 項規定處罰該汽車所有人。此乃因在
    違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項或第2 項各款之情
    形，原則上應以汽車駕駛人為處罰對象。而在逕行舉發之場
    合，因無法當場確定汽車駕駛人為誰，故先容許舉發人員以
    汽車所有人為舉發通知單之製發對象，然倘汽車所有人在通
    知單所載之應到案日期前，即向裁罰機關告知實際違規之汽
    車駕駛人姓名、身分證統一編號及住址等可資辨別、特定之
    特徵時，裁罰機關應另行通知違規駕駛人到案依法處理，始
    能調和汽車駕駛人及汽車所有人間之利害關係及歸責衝突，
    並符合該條例原則處罰汽車駕駛人之本旨。亦即，在逕行舉
    發處罰汽車所有人之場合，裁罰機關應先予汽車所有人於應
    到案日期前告知實際違規汽車駕駛人為何人之機會，調查屬
    實後再為適法之處分，倘汽車所有人於應到案日期屆至仍未
    告知，裁罰機關始得依上揭規定處罰汽車所有人，決不能在
    舉發通知單所載應到案日期未屆至前，即逕行裁罰汽車所有
    人，而漠視汽車所有人依法享有之告知實際違規汽車駕駛人
    之機會，否則即與上揭規定有違。
三、經查，本案舉發單位內政部警政署航空警察局因異議人涼風
    交通有限公司所屬車輛有違反上揭規定之交通違規行為，於
    94 年9月17日對異議人製發「逕行舉發」之通知單，上載應
    到案日期為94年10月17日，應到案處所為「高雄市交通事件
    裁決所」，此有該通知單1 旨在卷可稽。依上揭說明，異議
    人自得於94年10月17日前向舉發單位即「內政部警政署航空
    警察局」或應到案處所即「高雄市交通事件裁決所」告知實
    際違規駕駛人之姓名、身分證統一編號及住址等可資辨別之
    特徵，由處分機關另行通知該駕駛人到案依法處理。然原處
    分機關高雄市政府竟未調查本案實際違規之汽車駕駛人為何
    人，亦未待該通知單所載應到案日期是否已屆至，即於94年
    10 月5日逕予裁處異議人涼風交通有限公司3,900 元之罰鍰
    ，此有本案原處分機關製發之裁決書1 紙在卷可按，即有未
    當。況異議人亦於本案應到案日期屆至前即94年10月5 日即
    向本院聲明異議，異議狀中已陳明本案實際違規之汽車駕駛
    人係靠行司機吳冠廷，並載明吳冠廷之國民身分證統一編號
    號碼，足見異議人確已依上揭違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第24條規定告知實際違規駕駛人之姓名及
    身分證統一編號。原處分機關本應依異議人之告知另行通知
    該駕駛人到案依法處理，始為適法，竟捨此不為，於應到案
    日期屆至前即逕行裁處異議人罰鍰，依上說明，其裁決處分
    即難認合法，自應由本院予以撤銷，發回原處分機關高雄市
    政府依本院指摘部分再為適法處分，俾符法制。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
