【裁判字號】    95,簡,871
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第27561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實中：(一)告訴人乙○○之車
    號更正為：「5557-JP 」。(二)告訴人乙○○車輛毀損之情況
    補充為：「而乙○○之上開車輛亦受有左前門板金凹陷、晴
    雨窗斷裂之損壞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係觸犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪、第354
    條普通毀損罪。被告以1 行為同時侵害數法益，而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以較重之普
    通傷害罪。爰審酌被告僅因告訴人乙○○之車輛停放於其生
    意場所前，即耍用暴力動手毆打告訴人及損壞告訴人車輛，
    所為與俗稱佔用馬路公共停車位之「路霸」無異，甚不足取
    ，又其於偵查中雖坦承傷害犯行，然案發後迄今均尚未與告
    訴人和解，犯後態度不佳，及告訴人傷勢雖非重大，然所受
    身心痛苦甚鉅等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
