【裁判字號】    95,簡,998
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機捌臺、電子計算機伍臺
、錄音機貳臺、錄音帶陸捲、六合彩簽賭單玖佰肆拾張，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行所載「簽賭單數百
    張」應補充更正為「簽賭單943 張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊
    息，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定。
    被告聚集不特定人以傳真或電話方式簽注號碼賭博財物，電
    話裝機之地址即為賭博場所。該處房屋既供不特定人親自登
    門或來電簽賭，自屬公眾得出入之場所。又以自己共同犯罪
    之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，仍為共同正犯
    。且共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。本件被告甲
    ○○提供上址房屋作為公眾得出入之場所，設立六合彩簽賭
    站，裝設電話，雇用被告吳文元、郭美玉負責接聽電話、整
    理牌支及傳真簽賭資料與賭客之工作，核被告甲○○、吳文
    元、郭美玉所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博
    罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○與吳三元、郭美玉間，顯
    係在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
    用他人之行為，以達其犯罪之目的，自應對於全部所發生之
    結果，共同負責，均應論以共同正犯。被告先後多次犯行，
    時間緊接，分別觸犯構成要件相同之罪，均係基於概括犯意
    為之，為連續犯，均應依刑法第56條規定，各以一罪論，並
    加重其刑。被告意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭
    博之決意，發為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第
    1 項之普通賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有一個
    ，自應依同法第55條想像競合犯規定從一重以圖利聚眾賭博
    罪處斷。
三、本院審酌被告甲○○雇請被告吳三元、郭美玉共同違法經營
    「六合彩」賭局，助長社會賭博風氣，且時間達3 月，均應
    受有相當程度之刑事非難，被告甲○○擔任簽賭站主持人，
    所犯情節較重，惟事後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之傳真機8 臺、電子計算機5 臺、
    錄音機2 臺、錄音帶6 捲、六合彩簽賭單943 張等物，均為
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  林國龍
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
