【裁判字號】    95,易,226
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第26174
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案鐵撬、榔頭、剪刀、虎口鉗各壹支
及活動扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造貨幣罪，經本院以90年度訴字笫
    2382號判處有期徒刑1 年10月，緩刑5 年確定（緩刑中再犯
    ，不構成累犯），其與乙○○（傳拘無著，本院另行審結）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年11月
    10日下午3 時25分許，攜帶乙○○所有客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之鐵撬、榔頭、剪刀、
    虎口鉗各1 支及活動扳手2 支，踰越牆垣進入丁○○所經營
    ，位在高雄縣大寮鄉○○街24號「士新儲運股份有限公司」
    內，共同竊取上開公司內電路配電盤1 組及鐵製支撐架6 支
    （價值共約新臺幣9,200 元），得手後正擬逃逸之際，旋為
    巡邏員警發覺當場逮捕，並扣得上揭鐵撬、榔頭、剪刀、虎
    口鉗各1 支及活動扳手2 支。案經高雄縣政府警察局林園分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院卷笫31、39、48
    頁）。
  (二)士新儲運股份有限公司負責人丁○○於警詢中之指訴（見警
    卷笫7 、8 頁）。
  (三)共同被告乙○○於警詢中之陳述（見警卷笫1 至3 頁）。
  (四)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片
    6 幀（以上見警卷笫9 至11頁、笫14至17頁）。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例意旨參照）。查扣案之鐵撬、榔頭、剪刀、虎口鉗各1 支
    及活動扳手2 支，均係鐵質，質地堅硬，業經本院當庭勘驗
    屬實（見本院卷笫47頁審判筆錄），以之揮擊或刺人，客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性
    之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項笫3款
    、笫2 款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。被告就上揭犯行，與
    共同被告乙○○有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    又起訴書就被告有踰越牆垣之犯罪事實雖漏未載及，惟業經
    公訴檢察官於本院審理時當庭予以補充，並增列起訴法條刑
    法第321 條笫1 項笫2 款（參本院卷笫31頁等），併予敘明
    。爰審酌被告曾有偽造貨幣、詐欺前科之素行（分別經宣告
    緩刑及罰金，均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按。其年輕力壯，不思正途以獲取所需，竟
    率爾竊取他人之財物，所為自應受相當之刑事非難。惟念其
    犯後自始即坦承犯行，態度良好，且所竊之物價值非鉅，並
    已由丁○○領回，有贓物認領保管單1 紙附卷足佐（見警卷
    笫15頁），所生損害尚屬輕微，另衡被告智識程度僅國小畢
    業，且智能偏低（總智商59），有縣市役男體格檢查表1份
    在卷可參及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之鐵撬、榔頭、剪刀、虎口鉗各1 支及
    活動扳手2 支，均為共犯即共同被告乙○○所有，業據共同
    被告乙○○於警詢中及被告於本院審理時分別供承在卷（見
    警卷笫2 頁、本院卷笫31頁），且為供本件竊盜犯罪所用之
    物，基於共犯連帶沒收之原則，爰依刑法笫38條笫1 項笫2
    款規定，併予宣告沒收之。
四、共同被告乙○○經本院傳拘無著，待緝獲後另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法笫28條、第321 條第1 項笫3 款、
笫2 款、笫41條笫1 項前段、笫38條笫1 項笫2 款，罰金罰鍰提
高標準條例笫2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
