【裁判字號】    95,交簡,738
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第5 行
    所載：「117 時14分許」部分，應更正為：「17時14分許」
    ；第8 行所載：「血液中」部分，應更正為：「呼氣後」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾於民國92年間，因傷
    害案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣於92年12月25日
    執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲用酒
    類後，仍駕駛汽車上路，嚴重影響自身與其他用路人之安全
    ，且亦因此而肇事，又被告前於93年間，已同因酒後駕車之
    公共危險犯行，經檢察官為緩起訴處分確定，被告卻仍不知
    警惕，再度違犯本案，惟念及被告犯後坦認有酒後駕車之事
    實，及其呼氣酒精濃度數值與其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年    3    月   30   日
                           交通法庭   法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年    3    月   31   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
