【裁判字號】    94,婚,1577
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1577號
反訴原告即
被      告  乙○○
                        單元1.
反訴原告乙○○與反訴被告甲○○間離婚等事件，反訴原告乙○
○起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾
參萬捌仟伍佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告乙○
○於收受本裁定送達30日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
