【裁判字號】    94,易緝,142
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度易緝字第142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    雲林縣北港.
具  保  人  甲○○
選任辯護人  鍾夢賢律師
            黃勇雄律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防制條例案件，前經本
    院指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將
    被告停止羈押釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
