【裁判字號】    95,交訴,51
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  丙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1170號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、丁○○於民國94年11月24日上午8 時許，騎乘車牌號碼KEB-
    359 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○街由北往南方向行駛
    ，行經該路與瑞泰街口時，適有由乙○○所騎乘之車牌號碼
    M6J-057 號重型機車於設有閃光號誌之瑞福街上，欲俟無車
    輛時通過該路口，惟丁○○騎乘之上開機車因逆向行駛，而
    不慎與乙○○所騎乘上開機車發生擦撞，致乙○○人車倒地
    後，受有左膝擦挫傷等之傷害（過失傷害部份未據告訴）。
    詎丁○○明知其駕駛動力交通工具肇事，致乙○○倒地受傷
    ，竟未下車查看留滯現場等待，亦未報警處理或對乙○○採
    取必要救護措施，竟另行基於肇事逃逸之犯意，隨即騎乘前
    揭機車逃離事故現場，嗣乙○○則經路人通報救護車前往送
    醫救護，並由警方依乙○○所提供之車牌號碼，循線查獲，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢、偵查證述情節相符，復有道路交通事故現場圖
    、交通事故談話紀錄表、告訴人受有上開傷害之惠德醫院診
    斷證明書及現場照片2 張在卷可憑，足見被告之自白與事實
    相符，堪予採信，自得為認定犯罪之依據。是以，本件犯罪
    事證明確，被告涉犯肇事逃逸之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告因其駕車行為，導致被害人乙○○受傷，於肇事後竟未
    留待現場，照護被害人而逃離，影響被害人即時救護之時機
    ，惡性非輕，惟念及被告肇事致被害人所受傷挫擦傷傷勢非
    重，幸未釀致被害人生命、身體更大危害，且已與被害人達
    成和解，賠償被害人新臺幣（下同）1 萬3 千元，有和解書
    1 紙在卷可稽（見警卷末頁），及被告於犯罪後，於審理中
    終能坦承犯行，又未有前科，有有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可憑，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如上述，其因一時失慮，致犯本案犯行，
    再被告已金錢賠償被害人損失，並達成和解，被害人亦表示
    不再追究之意（見本院審理卷第10頁），並考量被告罹有無
    組織性型精神分裂症，並自93年11月12日在日間病房住院治
    療乙情，有高雄市立凱旋醫院診斷書1 紙在卷足稽（同卷第
    15頁、警卷），被告確有就醫維繫正常生活必要等情，認被
    告經此次偵、審程序及刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞
    ，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1款
，罰金罰鍰提高標準條第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
