【裁判字號】    95,簡,1790
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之自製吸食器壹組、玻璃球吸食器壹個、空夾
鏈袋壹包及吸管貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充如下，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
      1.犯罪事實及證據欄所載之「安非他命」均補充為「甲基
        安非他命」。
      2.犯罪事實欄第5 行之「至少1 次」更正為「1 次」。
      3.犯罪事實欄第6 、7 行 之「當場查獲安非他命吸食器
        、玻璃球吸食器、空夾鏈袋及削尖吸管等物」更正為「
        當場扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之自製吸
        食器1 組、玻璃球吸食器1 個、空夾鏈袋1 包及吸管2
        支」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低
    度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。
    審酌被告有毒品前科，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意；惟念及施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。另扣案之自製
    吸食器1 組、玻璃球吸食器1 個、空夾鏈袋1 包及吸管2 支
    ，為被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
