【裁判字號】    95,聲,478
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第478號
聲  請  人  樺園營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣捌佰萬元後，本院九十四年執字第六五七五
四號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年重訴字一一一號
事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據，最高法院86年台抗字第442 號、91年
    台抗字第429號亦著有裁判意旨可供參照。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止94年執字第65754 號執行事件之執行程序，經調取
    該執行卷宗及95年重訴字第111 號之訴卷宗審究後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人於94年執字第
    65754 號執行事件之執行債權額為本金55,922,828元及自83
    年4 月18日起按年息8.5%計算之利息，而相對人執行扣押聲
    請人於第3 人處之工程款及履約保證金合計為80,000,000元
    ，亦有高雄市政府工務局新建工程處95年1 月10日高市工新
    四字第0950000206號函附在上開執行卷可參，則相對人因本
    件暫予停止執行無法即時受償之損害，應以執行標的
    80,000,000元之範圍為限，是本件擔保金之酌定，自應以此
    為依據；本院審酌聲請人所提供債務人異議之訴之理由僅以
    請求權已罹於時效為由，事件性質並非複雜，預估所需審理
    期間至3 審判決確定為止，約需2 年，以法定利息即年息5%
    計算為適當，酌定擔保金額為8,000,000元 (計 算式：
    80,000,000×5%×2=8,000,000 元)， 爰裁定如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
