【裁判字號】    95,監,98
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度監字第98號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請選定禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定如下
：
  主  文
選定聲請人乙○○為禁治產人丙○○之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母丙○○（女，民國○○
    年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台中市
    北屯區○○路○段957 巷5 號）於民國85年10月20起因罹患
    尿毒症、腦中風、高血壓性心臟病，雖經延醫診治，不見起
    色，目前昏迷指數13分（正常人15分）以藥物控制血壓，長
    期洗腎，以鼻胃管餵食，左側肢體偏癱，已達於精神耗弱之
    程度，日常生活事務不能自理，前經聲請本院於95年3 月20
    日以95年度禁字第8 號民事裁定宣告為禁治產人。茲因該禁
    治產人之配偶及父母均已亡故，復無民法第1111條第1 項其
    他各款規定之監護人可行使監護職務，經全體子女共同商定
    推由聲請人乙○○擔任監護人，茲為該禁治產人利益，依法
    聲請選定之等語。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；禁治產人
    之監護人，應依配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家
    長、後死之父或母以遺囑指定之人等順序定之，不能依上列
    順序定監護人時，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    分別為民法第1110條、第1111條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出禁治產人丙○○及其
    全體子女戶籍謄本，暨子女共同推由聲請人乙○○擔任監護
    人協議書為憑，並有本院95年度禁字第8 號宣告丙○○為禁
    治產人事件卷宗資料可稽，堪認為真實無訛。據此，審酌禁
    治產人丙○○之配偶及父母均已死亡，亦無民法第1111條第
    1 項其他各款所列之法定監護人，其全體子女業已共同商定
    推由聲請人乙○○擔任監護人，本院審酌禁治產人目前在高
    雄市文雄醫院長期洗腎，期間均由禁治產人丙○○之女兒即
    聲請人乙○○負責照顧丙○○之生活及就醫，且聲請人乙○
    ○即住高雄市可就近照顧，足資認定聲請人乙○○適任禁治
    產人丙○○監護人選。故依上開規定，選定聲請人乙○○（
    女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人丙○○之
    監護人，負責護養及治療丙○○之身體及生活。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                         書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
