【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第399號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款等事件，本院於民國95年3 月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟參佰柒拾玖元，及其中新台
幣伍拾肆萬柒仟肆佰玖拾壹元自民國九十五年二月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國89年9 月25日、93年10月19日，先
    後向原告申請信用卡2 張使用（卡號：0000000000000000、
    0000000000000000），約定被告得於特約商店記帳消費，由
    原告先代墊信用卡簽帳消費款項，被告則應依信用卡消費明
    細月結單所定之日期及方式繳納帳款予原告，如未能悉數清
    償，除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7％計算之利息
    。詎被告自繳款截止日即95年1 月31日起未依約按期清償，
    尚積欠信用卡消費款新台幣（下同）151,413 元（其中本金
    140,983 元、利息10,430元）尚未清償。(二)被告於93年10月
    14日、94年5 月11日，先後與原告成立簡易通信貸款契約，
    各向原告借款21萬元，約定按年息18.5％計付利息，分60期
    ，依年金法按期繳付本息，並併入上開信用卡消費帳款一同
    繳納，如未依約於繳款期限前繳付或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主張暫
    停信用卡權利時，並喪失期間利益，借款視同全部到期。詎
    截至95年1 月31日止，上開2 筆借款分別尚餘215,920 元（
    其中本金200,846 元、利息15,074元）、220,046 元（其中
    本金205,662 元、利息14,384元）未按期清償。綜上，被告
    至95年1 月31日止，尚欠原告信用卡消費款及借款金額合計
    587,379 元。又原匯通商業銀行股份有限公司於91年6 月3
    日更名為國泰商業銀行股份有限公司，而國泰商業銀行股份
    有限公司於92年6 月26日，經財政部核准正式與世華聯合商
    業銀行股份有限公司合併，存續銀行為世華聯合商業銀行股
    份有限公司，該行並於92年10月27日經經濟部核准登記更名
    為原告，並由原告概括承受原國泰商業銀行股份有限公司暨
    原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係。爰依兩
    造之信用卡消費契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書
    、簡易通信貸款契約書、信用卡消費帳款債權明細報表、約
    定條款及歷史帳單等件為證（見本院卷第10至19頁），又原
    匯通商業銀行股份有限公司於91年6 月3 日更名為國泰商業
    銀行股份有限公司，而國泰商業銀行股份有限公司於92年6
    月26日，經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，存續銀行為世華聯合商業銀行股份有限公司，該行
    並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為原告，並由原告
    概括承受原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀
    行股份有限公司之權利義務關係等情，亦有財政部92年6 月
    26日台財融(二)字第0920028794號函1 紙、股份有限公司變更
    登記表2 紙附卷可稽。而被告就原告主張之事實經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，則
    本院依調查證據之結果，自堪認原告所主張之事實為真實。
    從而，原告依信用卡消費契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，洵屬正當，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    30    日
                     民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                     法  官  方錦源
                                     法  官  吳俊龍
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    3    月    30    日
                                     書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
