【裁判字號】    95,聲,443
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第443號
聲  請  人  立一會計師事務所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第一二二一號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾陸萬元（現金新台幣陸萬元；台北富邦商業
銀行可轉讓定期存單壹拾萬元券二張），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間勞動契約事件，聲請人前遵本院民國
    94年度裁全字第1914號民事裁定為供擔保假處分提供如主文
    所示之擔保金，並以本院94年度存字第1221號提存事件提存
    在案，後聲請人與相對人達成訴訟上和解（本院94裁全聲21
    3 號撤銷假處分裁定事件，下稱系爭事件），相對人並同意
    返還前開提存之擔保金。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出系
    爭事件和解筆錄、本院94年度裁全字第1914號民事裁定、94
    年度存字第1221號提存書、國庫存款收款書各一份為證，且
    經本院依職權調取上開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭 法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                             書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
