【裁判字號】    95,簡,1898
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（95年度偵字第6488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），事實部分另更正如下：
    （一）「僅繳付2 期自94年8 月14日即未為繳納分期款」更
          正為「僅繳付2 期自94年9 月14日（第3 期）即未為
          繳納分期款」。
    （二）「且將前開抵押標的物汽車持往高雄市○○區○○道
          下方不詳當鋪質借10萬元」更正為「且於94年12月間
          ，將前開抵押標的物汽車持往高雄市○○區○○道下
          方不詳當鋪質借10萬元，至今尚積欠裕融公司共計新
          台幣17萬8816元」。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該
    遷移行為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不
    另論罪。審酌被告僅繳付2 期分期款後即任意處分標的物，
    致告訴人裕融公司追索無著而受損害，且至今尚未與告訴人
    和解，量刑本不宜從輕，惟念及犯罪所得非多，犯後坦承亦
    犯行等其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
