【裁判字號】    95,監,77
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度監字第77號
聲  請  人  乙○○
禁 治產 人  甲○○
上當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
  主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○（女，民國40年6 月28日出生）之
監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之長兄，因禁治產
    人父母均已過世，而無法監護禁治產人，復未立遺囑指定禁
    治產人之監護人，又禁治產人現已無民法所定之法定監護人
    存在，因禁治產人於父母過世後迄今皆由聲請人照顧至今，
    為維禁治產人之最佳利益，爰提起本件聲請，請求選定聲請
    人為禁治產人之監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之；又無前條規定之親屬，或
    親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他
    親屬中指定之，民法第1111條、第1132條第1 項分別定有明
    文。本件禁治產人甲○○並無前揭民法第1111條所定之法定
    監護人，且僅有兄長即聲請人及胞弟涂雄章2 人等情，已據
    聲請人陳明在卷（見聲請人95年3 月23日陳報狀），亦即禁
    治產人甲○○已無親屬會議成員，而本件聲請人係禁治產人
    之兄，又係實際照顧禁治產人之人，應係民法第1129條所定
    之「其他利害關係人」，自屬親屬會議之有召集權人，是聲
    請人聲請本院指定禁治產人，應屬有據。又本件禁治產人甲
    ○○在台之親屬，除聲請人外，僅餘胞弟涂雄章1 人，而禁
    治產人之胞弟涂雄章已同意由聲請人擔任禁治產人涂治生之
    監護人等情，有聲請人所提出涂雄章之同意書、印鑑證明及
    戶籍謄本各1 件在卷可按，是本院依前揭民法之規定，審酌
    禁治產人在台僅餘親屬之意見，及聲請人係禁治產人之兄等
    事實，選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人，負責養護及
    治療禁治產人甲○○之身體。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
