【裁判字號】    95,簡,1167
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：中華郵政股份有限公司鳳山郵局
    95年3 月22日鳳營字第0950100512號函檢附之涉案帳戶開戶
    基本資料及案關期間交易明細表1 份。又被害人乙○○受詐
    騙陷於錯誤後，雖係轉帳進入黃慶澤帳戶內（黃慶澤涉案事
    實另經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵處），有卷附存摺
    及交易明細表可佐，惟實施詐術正犯同時使用甲○○、黃慶
    澤2 人帳戶行騙乙節，業據被害人乙○○警詢陳述明確，並
    有同卷中華郵政公司交易明細表可佐，是以，甲○○提供帳
    戶裨利正犯遂行詐欺犯罪，對被害人交付財物仍然與有原因
    力，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告提供自己帳戶予他人，對他人犯詐欺罪施以助力，
    所為係詐欺罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將金融機構帳戶提供予他人供作詐財之用，造成犯罪偵
    查困難，詐欺正犯得以遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，被害人乙○○亦受有新
    台幣10萬元損害，行為固值非難，惟念其僅因一時貪念，致
    犯此罪行，所獲利益微薄，又犯後已坦認有交付帳戶事實，
    態度尚可，另其未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又上開涉案郵局帳戶之存摺、提款卡等物既已轉讓他人
    ，已非被告所有之物，亦非屬違禁物，亦未扣案，為免將來
    執行困難，爰不為沒收諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條2 項、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
