【裁判字號】    95,易,515
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2251號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1 月18日下午某時許
    ，上網在網路遊戲「神之領域」之公告欄上看見甲○○所刊
    登之欲購買遊戲裝備，明知自己並無遊戲裝備可賣，仍意圖
    為自己不法之所有，以己用之0000000000號行動電話與甲○
    ○聯繫，佯稱有遊戲裝備可以賣給甲○○，雙方洽商以新臺
    幣（下同）16,000元成交，甲○○並依乙○○指示，先於94
    年1 月18日下午6 時40分許，轉帳6,000 元至高雄銀行三多
    分行、戶名洪泰原（即乙○○之父）、帳號：000000000000
    號帳戶；後於94年1 月19日凌晨1 時43分許，再轉帳10,000
    元至前揭帳戶，旋於當日為乙○○提領一空。嗣後，乙○○
    未依約交付所出售之遊戲裝備予甲○○，又拒接電話，甲○
    ○始知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文；依第8條之規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第8 條、第303 條第7 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○○另於94年3 月15日晚上10時許，涉犯詐欺
    犯行之事實，業由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查，嗣經該署檢察官於94年11月9 日以
    94年度核退偵字第999 號聲請以簡易判決處刑，並於94年12
    月27日繫屬於臺灣臺南地方法院，復經該院於94年12月29日
    以94年度簡字第3108號判處有期徒刑3 月，尚未確定，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院辦理刑
    事案件查詢單可憑。而本件被告於94年1 月18日所為之詐欺
    犯行，與前開業經判決部分，時間相距不足2 月，犯罪手法
    亦相同（均係向被害人誆稱有網路遊戲之寶物出賣，指示被
    害人將款項匯入第三人之帳戶），並觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意而為，應屬連續犯之裁判上一罪關係，
    兩案自屬同一案件無疑。本件公訴人於95年2 月9 日就被告
    前開詐欺之犯罪事實，另於95年2 月9 日以95年度偵字第22
    51號向本院聲請以簡易判決處刑，於95年3 月15日始繫屬於
    本院，有臺灣高雄地方法院檢察署95年3 月14日雄檢博雲95
    偵2251字第3354號移送函上本院刑事科之收案戳章可稽，而
    此同一案件既已於94年12月27日先繫屬於有管轄權之臺灣臺
    南地方法院，本院為該同一案件繫屬在後之法院，依法不得
    為審判。揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺南地方法院審判
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
