【裁判字號】    95,交簡,830
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第25302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係計程車司機，業據被告供承屬實，是被告自屬以駕
    駛行為為其業務之人，而被告係駕駛計程車營業時肇事，核
    其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    查被告曾於民國90年間，因違反著作權法案件，經法院判處
    有期徒刑1 年2 月確定，嗣於92年5 月28日執行完畢之事實
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告係以駕駛為其業務之人
    ，應比一般駕駛人負更高之注意義務，卻因一己疏忽而肇事
    ，致告訴人乙○○受傷，且迄今仍未與告訴人達成和解以賠
    償損失，惟念及被告犯後坦認肇事經過，及其過失情節、告
    訴人所受傷害與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國     95  年    3    月    30   日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中     華     民     國     95  年    4    月    3    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
