【裁判字號】    95,簡,1950
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物抵押
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「被告自承有因借款關係
    而於93年12月23日以Ｋ７〡1931號自小客車與告訴人乙○○
    簽定動產擔保交易動產抵押設定登記申請書1 紙等情，與告
    訴人指訴大致相符，有上開申請書1 紙附偵卷第26頁可佐，
    及被告復於94年1 月31日再以同車與寶華銀行設定車輛動產
    抵押貸款，有94年1 月31日動產抵押契約書、設定登記申請
    書及高雄市監理所公告之動產擔保交易登記證明書各1 紙附
    在同上偵卷第8-10頁可稽」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按動產擔保交易法，應以書面訂立契約；非經登記不得對抗
    善意第三人，動產擔保交易法第5 條定有明文，是依動產擔
    保交易成立之交易，雖屬要式行為，應以書面訂立契約，惟
    該動產擔保交易之「登記」，既係採登記對抗要件，則未為
    登記者，僅不得對抗善意第三人，是本件被告因借款債務，
    而將系爭車輛設定動產抵押予告訴人，則被告之動產抵押之
    債務人身分，並不因該動產擔保交易未辦理登記完成而有不
    同，核先敘明。是被告所為，係違反動產擔保交易法第38條
    之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物抵押
    ，致生損害於債權人之不法處分標的物罪。爰審酌被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，犯罪之手段平和，及本件動產扺押借
    款債務未付所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
