【裁判字號】    95,交簡,790
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係成宏運輸有限公司（下稱成宏公司）所聘僱之司機
    ，平日以駕駛聯結車載運貨物為業，係從事駕駛業務之人，
    於民國94年11月21日下午，駕駛車牌號碼X4-800號聯結車，
    沿高雄市小港區○○○○街由北向南方向行駛，於同日下午4
    時45分許，途經小港區○○○○街與高坪39街交岔路口時，應
    注意汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌；閃光
    黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    ，且依當時雖為雨天，惟係日間、柏油路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因疏未注意行經閃
    光黃燈路口應減速慢行注意安全，小心通過，惟仍持續向前
    行駛，適有洪邱禎淑騎乘車牌號碼XRE-301 號重型機車由高
    坪39街由西向東方向行駛，亦未注意行駛至交岔路口時係閃
    光紅燈，應停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時續行行駛，仍持續行進，致甲○○所駕駛之前開聯結車
    右側車身擦撞洪邱禎淑所騎乘之上開機車前車頭，造成機車
    倒地，洪邱禎淑經送醫後，仍因車禍所致鈍力傷造成顱腦損
    傷，不治死亡。甲○○於肇事後留在現場，並於偵查犯罪職
    權之公務員發覺肇事者前，即主動向警員坦承肇事而自願接
    受裁判。
二、被告甲○○對於上揭時、地，駕駛上開聯結車行經上開肇事
    地點，因未減速慢行注意安全，小心通過而仍持續向前行駛
    ，致撞擊行經肇事路段之被害人洪邱禎淑，致其人車倒地，
    並受有顱腦損傷之傷害，經送醫急救後，仍不治死亡等事實
    於警詢時及偵查中坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆
    錄各1 份、現場照片9 張及相驗照片20張附卷可憑。
三、又按汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌；閃光
    黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款、道路交通標誌
    標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款分別定有明文。被
    告考領有聯業聯結車駕駛執照，此有被告於警詢時所提出之
    聯業聯結車駕駛執照影本1 張附卷可按（見相驗卷第18頁）
    ，故認前揭規定應屬被告應注意並能注意之事項，是被告駕
    車行經上揭交岔路口時，自應遵守閃光黃燈之號誌，減速接
    近，注意安全，小心通過，且當時係日間、柏油路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並有前揭道路交通事故調查報告表
    1 份附卷可稽，依被告之智識、能力，應無不能注意之情事
    ，被告竟疏於注意上揭規定，減速小心通過上開肇事路口，
    致其所駕駛曳引車右側車身擦撞被害人洪邱禎淑所騎乘之機
    車，並當場致洪邱禎淑因撞擊而人車倒地，顯見被告確有因
    行經閃光黃燈路口未注意安全，小心通過之過失原因至明。
    又本件車禍經送高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果，亦同此認定，有該會95年1 月24日高市車鑑字第
    0950000312號函附之鑑定意見書附卷可稽（相驗卷第56 頁
    ）。
四、被害人洪邱禎淑因本件交通事故，致受有鈍力傷造成顱腦損
    傷之傷害，經送醫診治仍不治死亡，已如前述，是被害人之
    死亡與被告之過失行為有具有相當因果關係甚明，至為明顯
    。至被害人洪邱禎淑雖於本件車禍之發生，亦因有未注意行
    駛至交岔路口時係閃光紅燈，應停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時始續行行駛而與有過失，惟此仍無
    解於被告之過失責任。綜上，本案事證已臻明確，被告自白
    核與事實相符，足堪作為論罪科刑之憑據，自應法論科。
五、被告係以駕駛聯結車載運貨物為業，其於從事駕駛業務時，
    因過失肇事致被害人死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致人於死罪。其於肇事後立即報警，並於警
    員前往處理尚不知何人為肇事者前，即在現場等候並主動表
    明係其肇事，此有前開道路交通事故調查表及本院公務電話
    紀錄1 紙在卷可憑，核與刑法第62條前段之自首規定相符，
    應依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，素行尚佳，犯後態度良
    好，且被告業於偵查中與被害人家屬達成和解，有卷附和解
    書1 份在卷可參，被害人家屬並表示不再追究，及本件被告
    過失之程度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告先前並無前科，已如前述，本院復斟酌
    被告係一時疏失致罹刑章，其犯後態度良好，且被害人家屬
    亦願原諒被告，諒其經此偵審程序，當知警惕而無再犯之虞
    ，是其所受宣告之刑以暫不執行為當，爰併為緩刑2 年之諭
    知，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官    楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官    林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
