【裁判字號】    95,簡,350
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，檢察官
聲請簡易判決處刑（94年度偵字第24647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年貳月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之內容（如附件）：
  (一)因非法進入臺灣之大陸地區人民係犯罪構成要件要素，其入
    境台灣應不成立共犯（最高法院92年台上字第5755號判決意
    旨參照），故有關被告甲○○犯意部分，聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄原記載「與趙文英共同基於犯意聯絡」等語應
    予刪除，另更改為「甲○○竟基於使大陸地區人民趙文英非
    法進入臺灣之犯意」。
  (二)因內政部警政署入出境管理局對於大陸女子趙文英入境，具
    有實質審查權（臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第763
    號判決可資參照），檢察官聲請簡易判決意旨亦同此旨，應
    值贊同，故犯罪事實欄申請入境部分應補充：甲○○‧‧以
    趙文英為其配偶之不實事由，至「具有實質審查權」之內政
    部警政署入出境管理局填具‧‧據以申請趙文英以配偶名義
    來台團聚。
  (三)又依卷內資料，被告與趙文英並未前往我國戶政機關為結婚
    登記（警察卷頁34），而未涉有刑法第214 條使公務員於所
    載文書登載不實罪，檢察官聲請簡易判決意旨亦同此旨，故
    犯罪事實欄應補充：而趙文英入境後，「非但未與甲○○前
    往戶政機關為結婚登記」，亦無實質之夫妻生活‧‧。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款規定，應依同條例第79條第1 項處斷。爰審酌被告
    使大陸地區女子非法入境台灣，對社會治安隱藏有潛在之危
    險，本有不該，然念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告5 年以內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    犯後坦承犯行，態度良好，經此偵、審程序後，應知警惕而
    無再犯之虞，爰依檢察官求刑之建議，併予宣告緩刑3 年，
    以期自新。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1 項，刑法第11條前段、第74條第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡  川  富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  邱  秋  珍
本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前2 項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第十五條第一款規定者，主管機
關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航
，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之
職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
