【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第272號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院94年度存字第3575號提存事件所提存之擔保金新台幣貳佰壹
拾柒萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間宣告停止親權事件，聲請人前曾遵本
    院93年度裁全字第5960號假扣押裁定意旨，由聲請人以94年
    度存字第3575號提存擔保金新台幣2,170,000 元在案。
三、茲聲請人主張，上開事件業經聲請撤銷假扣押裁定及執行而
    告終結，聲請人於訴訟終結後，同時以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，於民國95年1 月27日送
    達予相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還
    擔保金，並提出本院上開裁定、提存書、94裁全聲字第435
    號、95裁全聲字第35號、存證信函及掛號郵件收件回執為證
    ，且經調取台灣台北地方法院94執全字第22號保全程序卷宗
    核閱屬實；而相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，並有民事紀錄科查詢表6 份卷可稽，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
