【裁判字號】    94,交簡上,286
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          94年度交簡上字第286 號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭94年度交簡字第
28 95 號中華民國94年11月30日刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22992 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年9 月12日17時至18時間，在高雄縣大寮鄉
    大坪頂旭勝交通公司（全稱不詳）內飲用7 、8 瓶瓶裝啤酒
    ，服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於
    同日18時至19時間，駕駛車牌號碼X4-452號聯結車自上開處
    所出發，欲返回其位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路40之1 號
    之住所，嗣於同日21時35分許行經高雄市○鎮區○○路與漁
    港東二路路口時，為閃避其他車輛而不慎駛入對向車道，因
    而遭警攔檢並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升1.15毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯行均坦承不諱，並有酒精測試單、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 測試
    觀察紀錄報告表等在卷可資佐證，被告自白與事實相符，犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。原審認
    被告罪證明確予以論罪科刑，固非無見，惟查：本件被告之
    前案紀錄表固記載有「經本院87年聲字第1906號裁定定應執
    行刑有期徒刑5 年3 月」，然並無任何出入監之執行紀錄，
    經本院調閱本院87年聲字第1906號裁定及該裁定定應執行刑
    之二罪即本院87年訴字第157 號判決、台灣高等法院高雄分
    院87年上易字第276 號判決之卷證資料，查明其上所載之被
    告姓名雖亦為「乙○○」，惟該人之年籍資料為68年9 月5
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，與本案被告乙○○
    65 年7月4 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，顯為不
    同之2 人。且68年9 月5 日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號之乙○○因上開案件，亦已於87年7 月29日入監，90年
    8 月29日縮短刑期假釋出監，至93年4 月13日付保護管束期
    滿未經撤銷假釋執行完畢，有本院調閱該乙○○之台灣高等
    法院前案紀錄表附卷可佐，顯見本案被告前案紀錄表上所記
    載之「經本院87年聲字第1906號裁定定應執行刑有期徒刑5
    年3 月」，應為登載錯誤。是以原審未審酌上開情節，猶認
    「被告前因違反麻醉藥品管理條例兩案件，經台灣高等法院
    高雄分院、及本院分別判處有期徒刑3 月、5 年2 月確定，
    並合併定應執行刑5 年2 月，嗣後入監執行，於90年8 月29
    日因縮刑期滿假釋出監，並於93年4 月13日假釋付保護管束
    期滿未經撤銷假釋，以已執行論，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其
    刑」，容有誤認。被告執此事由，指摘原判決不當，為有理
    由，自應由本院將原判決撤銷。
三、爰審酌酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，被告明知上情仍漠視自己安危，更枉顧公
    眾行之安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛車輛，且其行為後呼氣酒精測試值高達每
    公升1.15毫克，惟念其並未造成交通事故，尚未造成其他用
    路人實質之損害，且其前未曾有公共危險犯行，此次為初犯
    ，又於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      交通法庭審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
