【裁判字號】    95,易,514
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第21896 號），經本院受理後（94年度簡字第7470號）認為有
不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，須告訴乃論，刑法
    第287 條前段、第357 條分定有明文。次按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤3
    者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告丁○○涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    ，被告丙○○犯刑法第354 條毀損罪案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，惟被告2 人上開所涉犯之罪，分依同法第287
    條前段及第357 條之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、
    甲○○○於95年3 月22日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀
    一紙附本院卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
            刑事第二庭 審判長法  官  邱永貴
                             法  官  何佩陵
                             法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                             書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
