【裁判字號】    93,訴,2506
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2506號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3 月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄中關於「本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元為
被告供擔保後得假執行；但被告如以新臺幣玖拾貳萬伍仟零玖拾
元為原告預供擔保後，得免為假執行。」記載，應更正為「本判
決於原告以新臺幣參拾壹萬元為被告供擔保後得假執行；但被告
如以新臺幣玖拾貳萬伍仟零玖拾元或等值之中國信託商業銀行無
記名可轉讓定期存單為原告預供擔保後，得免為假執行。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、次按「法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行
    或免為假執行之聲請者，準用第二百三十三條之規定。」，
    民事訴訟法第394 條定有明文，本件被告固於95年3 月28日
    具狀聲請本院就其欲提供等值之有價證券之擔保方式為補充
    判決，然本件並無忽視假執行或免為假執行之聲請之情形，
    判決並無脫漏，自無從補充判決，附此敘明。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
