【裁判字號】    95,簡,1069
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第608 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知甲○○所有之車牌號碼CL7-128 號、丙○○所有
    車牌號碼XQ3-789 號及乙○○所有車牌號碼J86-960 號機車
    （價值各約新台幣3 、4 萬餘元）係屬來路不明之贓物，竟
    基於故買贓物之犯意，於94年12月18日下午2 時許，在高雄
    市鼓山區○○○路176 號車順機車行，以每台5,000 元之價
    格，向姓名年籍不詳綽號「狗仔」之成年男子買受上開機車
    3 台，嗣於同年月19日晚上9 時45分許，在上址為警當場查
    獲。
二、訊據據被告丁○○雖坦承有向「狗仔」買受上開機車之情事
    ，惟矢口否認知悉前揭機車為贓車，辯稱：他（指狗仔）當
    時賣我的時候，東西都好好的，鑰匙都是新的，他說證件要
    禮拜一才拿給我，我說證件拿齊後，尾款我再給他。結果禮
    拜一警察就來了云云。然查，經本院訊問被告，被告答稱如
    下【法官問：他牽車子給你的時候，你給他多少錢？被告答
    ：我給他15000 元訂金，他說他欠錢。法官問：他同時牽3
    部車子給你？被告答：1 個多小時內牽3 部車。法官問：有
    無懷疑為何1 個多小時內牽3 部車子給你，又都沒有證件？
    被告答：我有懷疑所以不敢把全部錢給他。法官問：正常情
    形下，如果要同時賣車子，不會同時賣車子，又都沒有證件
    ，你為何要把錢給他？被告答：他就一直拜託，我跟他講說
    ，我現在沒有什麼錢可以買這些車。法官問：3 部車與他約
    定買多少錢？被告答：1 台2 萬多元。法官問：2 萬多到哪
    裡？被告答：2 萬3 、到2 萬5 。法官問：你說沒有什麼錢
    買車，如果他把證件拿來，你是否還是要付給他5 、6 萬元
    ？被告答：我會賣給中古車行。法官問：但是你還是要支出
    5 、6 萬元？被告答：證件辦好，就可以叫中古車行支出就
    好。法官問：車子有多新？被告答：八成新。法官問：一部
    八成新的車子，不可能只有2 萬3 、5 千元，為何都沒有懷
    疑那是贓車？被告答：那是我開那個價錢而已。法官問：你
    認識阿狗多久了？被告答：約三個月。法官問：阿狗做什麼
    的？被告答：我不了解。法官問：你對他不了解，他同時牽
    3 部八成新的車子給你，你都沒有懷疑？被告答：有。所以
    車子我都放在那邊而已不敢動。】；以被告於偵查中自承經
    營機車行二年左右之時間，對於機車之判斷當非屬外行，竟
    於1 個認識3 個月左右之不詳姓名外號「狗仔」之人於1 小
    時內連續牽3 部未提出證件之機車，每部僅先向被告索取
    5000元之金錢，而不知該3 部機車為贓車，顯與常理有違；
    其辯解自不足採，被告有故買贓物之認識，至為灼然。此外
    復有查獲現場照片及贓物認領保管單3 紙附卷可稽，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    被告素行尚可，貪圖便宜犯此罪行，犯後矢口否認，態度不
    佳，贓物已扣案發還被害人，並其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
