【裁判字號】    95,交簡上,8
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交簡上字第8號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    原住高雄縣大社鄉○○村○○街26號
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國94年11
月23日94年度交簡字第2954號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第2322號）提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告丙○○於民國（下同）93年
    11月20日凌晨1 時，駕駛車牌號碼ZH-3549 號自用小客車，
    沿高雄縣鳳山市○○路東向西方向行駛，至瑞竹路口時，本
    應注意駕駛車輛行經交岔路口應依燈號行駛，竟疏於注意，
    而闖越紅燈，致撞擊由丁○○騎乘沿瑞竹路南向北方向行駛
    之車牌號碼XXH-736 號機車右側，造成人車摔倒，機車右側
    車體破裂（此部分未據告訴）斜衝至對向路口便利商店（店
    名不詳）前，並撞及適從商店購物出來之甲○○（此部分亦
    未據告訴），而乘坐於機車後座之同事乙○○因而受有右手
    第五指指關節脫臼、右側內踝閉索性骨折及右側髖部挫傷等
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等詞。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國（下同）95年2 月
    26 日 死亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影
    本1 份在卷可稽，原審於94年11月23日判決時，未及審酌，
    於法自有未合，應予撤銷。從而，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準
    用刑訴法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑訴法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通
    常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第14項亦有規定。查本案被告業於95年2 月26日死
    亡，業如前述，是本案自應為不受理判決之諭知，而有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，依前揭法律
    規定，原審未及審酌被告死亡之情事，而以簡易處刑程序論
    罪科刑，依法應由本院合議庭逕依通常程序審理後，而為第
    一審之判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定上訴期間內
    ，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款，第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
