【裁判字號】    94,破,31
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度破字第31號
聲  請  人  甲○○（即進興企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告進興企業股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    固有明文。惟破產程序係以破產人之一切財產構成破產財團
    ，經由破產管理人依法定程序處理後，用以清償全體破產債
    權人，以滿足債權人之債權，且管理破產財團所需支出各項
    財團費用及債務，依破產法第97條規定，均優先於破產債權
    受清償。又在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押
    權或留置權者，就其財產有別除權，有別除權之債權人，得
    不依破產程序而行使其權利，破產法第108 條亦定有明文。
    另稅捐及滯納金、利息、滯報金、怠報金、短估金等之徵收
    ，優先於普通債權，亦為稅捐稽徵法第6 條及第49條前段所
    明定。職是，若破產財團所有之財產，不足清償財團費用、
    財團債務、具有別除權之債權及優先受償之稅捐時，即無宣
    告破產之實益。又股份有限公司財產不足清償其債務時，清
    算人應即聲請宣告破產，公司法第334 條、第89條第1 項固
    有規定，然是否准予宣告破產，仍應由法院依職權調查是否
    符合上開宣告破產之要件。
二、本件聲請意旨略以：進興企業股份有限公司（下稱進興公司
    ）前因業務關係，經股東會決議於民國94年7 月31日結束營
    業，並向本院聲報清算人為聲請人，經本院准予備查在案，
    而依進興公司於民國94年7 月31日之資產負債表記載，在清
    算期間內，債權人申報債權即銀行借款共新台幣（下同）94
    ,337,893 元 ，而進興公司之資產總額僅有150,125 元，負
    債已超過資產，顯無力清償債務，應宣告破產並依法選任破
    產管理人云云。
三、經查，進興公司於聲請人進行清算程序結果，依其所提出之
    資產負債表關於資產之記載，其現金為150,000 元、留抵稅
    額為125 元，合計資產總額為150,125 元，此外並無任何資
    產，而其負債之銀行借款合計為94,337,893元、應納稅款73
    ,238 元 ，負債總額為94,411,131元等情，有上開資產負債
    表及債權人清冊附卷可稽，並經本院調閱94年度司字第104
    號卷宗查核無訛。又進興公司於繳納所欠營業稅、違規罰款
    及燃料費共94,011元後，資產餘額僅剩現金55,989元，惟尚
    有應付會計師費用60,000元未付等情，業據聲請人陳明在卷
    ，此有補正狀及其所附之核定稅額繳款書、自行收納款項收
    據、行政執行案件代收執行費用收據及現金保管證明書可憑
    （見本院卷第66至72頁）。是進興公司所餘全部資產即現金
    55,989元，顯不足以支付破產程序期間破產管理人之報酬與
    財團費用及財團債務，是破產財團即無從成立，實可預見其
    他債權人之普通債權已無獲得部分清償之可能，依上開說明
    ，本件並無宣告破產之實益。從而，聲請人聲請宣告進興公
    司破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年      3    月    30   日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年      3    月    30   日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
