【裁判字號】    95,聲,570
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第570號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  張志明律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件（94年度囑重訴字第1 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件。
二、被告於95年1 月16日以聲請狀聲請具保停止羈押，受命法官
    於95年1 月16日批示送分案，惟本院於95年2 月15日始分案
    號95年度聲字第570 號，然本件聲請具保停止羈押，業已於
    95年1 月24日本院延長羈押時當庭告知被告及辯護人，以目
    前現存證據觀之被告犯罪嫌疑仍屬重大，而諭知自95年2 月
    16日止延長羈押2 個月，實質上已駁回被告具保之聲請，況
    且被告先前亦曾聲請具保停止羈押，經本院以94年11月24日
    以94年度聲字第4048號裁定駁回，本院於95年4 月3 日始就
    被告所聲請傳喚之證人進行調查，在此之前並無新事證足認
    被告犯罪嫌疑不足，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑以上
    之罪，並有羈押之必要，此項情形，依然存在，不能因具保
    而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭      審判長法  官  廖建瑜
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
