【裁判字號】    95,簡,1993
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4673號
），因被告自白犯罪，本院認應以簡易判決處刑，乃裁定改行簡
易程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案小圓鍬支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。而被告行竊所用之小
    圓鍬，外觀質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，屬兇器無疑。是被告攜帶前開兇器竊取松樹，核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，僅未一己之私，即恣意竊取他人財物，行為
    實有非議之處，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳；並參以竊
    取物品價值，及所竊財物已由被害人領回等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。至扣案小圓鍬
    1 支，係被告所有供犯本件加重竊盜罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
    。另扣案纜繩2 條，雖屬被告犯罪所用之物，惟非被告所有
    ，爰不宣告沒收之。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本罪，且犯後已
    取得被害人諒解（詳警卷第7 頁第13行），諒其經此偵審程
    序，當知所警惕，應無再犯再虞，本院認其所受之宣告刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第299 條第1項
    前段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第
    1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  郭素蓉
所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
