【裁判字號】    95,交聲,176
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第176號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所中華民國95年2月23日所為之處分（原處分：高監營字第裁
80-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 異議人甲○○於民國94年12月16日騎機車時
    ，並未闖越紅燈，請求撤銷原裁決云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車所有人
    、駕駛人違反本條例，經主管機關裁決後逾二十日未向管轄
    地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依
    裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依下
    列規定處理之：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由
    公路主管機關逕行註銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛執
    照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或
    駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳納
    者，依法移送強制執行。道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第65條分別定有明文。
三、訊據證人即執勤警員徐正勝到庭證稱：伊於當日12點至14點
    與同事嚴文浩在鼓山路與葆禎路口執行交通勤務，伊當時位
    置在鼓山路北上路口，距離路口約五十公尺，伊發現異議人
    由沿鼓山三路南向北方向直行，於通過葆禎路口時，闖越紅
    燈; 當時車流比較少，當時天氣晴朗，且伊並無色盲，五十
    公尺之距離，依正常人即可以看到等語。衡以異議人與證人
    徐正勝素不相識，此據異議人自承無訛，則其等既無宿怨，
    衡情當無故意設詞誣陷之理。且異議人經舉發之違規時間為
    94年12月16日12時30分，縱使當時天氣如異議人於本院訊問
    時所陳係「有點下雨，陰天」，則在此中午時分，亦不至於
    因天氣因素而影響視線，使執勤員警徐正勝無法看清號誌顏
    色及路況。又鼓山三路與葆禎路口並無障礙物阻礙視線，且
    該段道路係筆直而非彎曲等情，亦經異議人供述在卷，則以
    此視線良好之筆直路段，又在中午視線良好，車流亦較少之
    時間，而證人徐正勝所在位置距路口復僅有短短五十公尺，
    則以一般正常視力之人 (含矯正後視力正常者)，即能輕易
    辨識是否有闖越紅燈之情事。而證人徐正勝復堅定指證異議
    人確有闖紅燈之行為，則其證詞自屬可採。是異議人確未遵
    守該路口之交通號誌而而強行闖越之事實，應堪認定。至所
    辯其未見到員警云云，與證人徐正勝是否確有看見其違規事
    實，純屬二事，不得據為其卸責之理由。綜上所述，原處分
    機關據以援引首揭規定，裁處罰鍰新台幣4500元並無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官    王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官    陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
