【裁判字號】    95,易,513
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5123號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（95年
度簡字第1766號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國95年1 月18
    日9 時50分許，在高雄縣仁武鄉○○○路95號前空地處，因
    細故與其兄甲○○爭吵，竟基於傷害之犯意，徒手推打乙○
    ○，致乙○○受有右胸、右腹挫傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告業於
    95 年3月27日在本院高雄簡易庭調解成立，告訴人並於同日
    向本院具狀撤回告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份
    附卷可稽（見95年度簡字第1766號卷第11、12頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
