【裁判字號】    95,簡,1280
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵續字第206 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告雖辯稱：錄音
    帶係經過剪接，然被告既已自承曾於現場說「下三濫」等語
    ，則錄音帶是否經過剪接要與待證事實無關。被告另辯稱告
    訴人甲○○當時不在現場，伊不可能侮辱告訴人云云，惟此
    部分除據告訴人指訴歷歷，且有證人鄂元靜於偵查中證述明
    確，故本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告與告訴人甲○○為姊弟關係，卻不知和睦相處，
    僅因細故而公然侮辱告訴人，然被告於本院調查時已表示願
    與告訴人和解，已有悔意，然因告訴人無論金額多寡始終不
    願和解始未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
