【裁判字號】    94,訴,2676
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2676號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙怡莊律師
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件訴訟應適用簡易程序審理。
  理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元
    以下者，適用本章所定之簡易程序，民事訴訟法第427條第1
    項定有明文。
二、本件原告主張：兩造於民國94年5 月31日簽訂房屋租賃契約
    書（下稱系爭契約），約定被告向原告承租其所有如附圖A
    、B 、C 、D 所示建物（下稱系爭建物），租期自94年6 月
    6 日起至96年6 月5 日止，租金每月新臺幣（下同）22,000
    元，應於每月6日 繳納，被告並交付押金60,000元予原告。
    詎被告僅繳納1個 月租金，自94年7 月6 日起之租金即未依
    約繳納，原告催告被告繳付租金，仍未獲置理，乃依系爭契
    約第10條約定，以起訴狀送達為終止系爭契約之意思表示，
    依民法第767 條所有物返還請求權、系爭契約第3 條約定，
    請求被告遷讓返還系爭建物；依租金請求權請求被告給付自
    94年7 月6 日起至系爭契約終止之日止按月22,000元計算之
    租金；依民法第179 條不當得利之法律關係，請求被告返還
    系爭契約終止後至返還系爭建物之日止，按月22,000元計算
    之不當得利等情。又系爭建物係原告於88年間，僱請工人以
    舊材料搭建，合計支出興建之材料及工資約100,000 元乙節
    ，亦據原告具狀陳報無訛。是本件訴訟標的價額係500,000
    元以下，依首揭規定，本件應適用簡易程序審理。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
