【裁判字號】    94,簡上,116
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第116號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張清雄律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，上訴人對於本院民國95年
3月2 日第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「依第436 條之2 第1 項提起上訴或抗告者，應同時表明
    上訴或抗告理由；其於裁判宣示後送達前提起上訴或抗告者
    ，應於裁判送達後10日內補具之。未依前項規定表明上訴或
    抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之。」民事
    訴訟法第436 條之4 定有明文。
二、本件上訴人於收受判決正本後，於民國95年3 月28日提起上
    訴，惟未同時表明上訴理由，依首揭規定，其上訴為不合法
    ，本院毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之4 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
