【裁判字號】    95,聲,472
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第472號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十五年執字第一六一
九六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年訴字九七八號
事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又所謂必要情形，係指不停止執行將發生不能或難以回復
    原狀之損害。有無必要之情形由法院依職權決定之。法院於
    決定時，應斟酌第三人異議之訴、再審之訴等是否顯無理由
    ，將來勝訴後是否發生不能或難以回復之損害等，以決定是
    否應裁定停止執行。再法院依強制執行法第18條第2 項裁定
    准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之（最高法院87年度台抗字第529
    號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年執字第16196 號執行事件之強制執行，經調取
    該執行卷宗及95年訴字第978 號之訴卷宗審究後，認為聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
三、查本件相對人之債權額為新台幣 (下同)1,000,000 元 ，而
    系爭執行標的物即仁武鄉○○○段73之1 號土地經鑑價之價
    值為1,146,000 元，相對人因因停止執行可能受有之利息損
    害額，以聲請人所提之本件債務人異議之訴情節尚非甚為繁
    雜，預估至判決確定為止，以3 年期間計算，而依法定遲延
    利息即年息5%計算較為適宜，認為擔保相對人未能及時受償
    所受之損害，聲請人應提供150,000 元 (計算式：
    1,000,000 ×5%×3=150,000) 為 擔保，始屬允洽，爰酌定
    如主文所示擔保金額准許之。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
