【裁判字號】    94,訴,5
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             94年度訴字第5號
上  訴  人  辛○○
即  被  告  壬○○
            庚○○
被上訴人    丁○○
即原告      丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年2
月27日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權上訴之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣100 萬元者，不
    得上訴；又同條第3 項規定：前項所定數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減至新臺幣50萬元，或增至150 萬元元；司
    法院乃於民國91年1 月29日以院臺廳民一字第03075 號函將
    之提高為新臺幣150 萬元，並自民國91年2 月8 日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481 條、第442 條第1 項定有明文。本件上訴人
    雖以本院判決理由認定上訴人應連帶給付被上訴人208 萬68
    8 元，因扣除強制汽車責任保險金117 萬元後，始於判決主
    文第1 項諭知上訴人應連帶給付91萬688 元，是其上訴第三
    審之訴訟利益，應以208 萬688 元計算，自得上訴第三審云
    云。惟上訴利益係以因上訴所得受之利益計算，本件上訴人
    上訴第三審之利益，僅該91萬688 元，核其情節尚與訴訟中
    經抵銷判斷者，得將該抵銷額數併入計算上訴利益額不同，
    自難類比。是上訴人本件上訴利益未逾新台幣150 萬元，自
    在不得上訴之列，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第第481 條、第442 條第1 項第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     曾錦昌
                                  法      官     黃國川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書  記  官    梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
