【裁判字號】    95,毒抗,33
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第33號
抗告人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所強制戒治中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年1 月17日裁定（95年度毒聲字第65號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○自94年6 月份以後
    ，即未用海洛因，卻遭評定認有繼續施用毒品之傾向，顯然
    不符常情，為此提起抗告等語。
二、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因，經審法院以94年
    度毒聲字第2373號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，該所依「人格特質」、「臨床徵候」、「環境相
    關因素」等項目評估被告施用毒品傾向之分數為81分，其中
    因被告有多筆毒品犯罪相關司法紀錄、可能有戒斷症狀、注
    射使用、使用期間超過1 年、社會功能不良、分居或離婚等
    情形，而認定被告有繼續施用毒品傾向等事實，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄看守所附設勒戒處所94年
    12月29日高所衛字第0941000283號函暨有無繼續施用毒品傾
    向證明書及評估標準紀錄表各1 紙在卷可佐，足認被告確有
    繼續施用毒品之傾向。原審法院因而依毒品危害防制條例第
    20條第2 項後段裁定令被告入戒治處所強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，經核於法並無不合，抗告意旨仍執陳詞，並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
