【裁判字號】    95,毒抗,35
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第35號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                  （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年3 月6 日裁定（95年度毒聲字第400 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以，被告於94年11月28日3 時30分警訊時所採尿液送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙在卷可佐，足證被告確於94年11月28日3
    時30分回溯24小時內某時，施用海洛因1 次無訛。又被告前
    因施用毒品案件，於89年8 月26日強制戒治執行完畢，翌日
    出獄，並於同年9 月29日經台灣高雄地方法院檢察署以89年
    度戒毒偵字第1056號不起訴處分。嗣因施用第一、二級毒品
    ，經原審法院94年度訴字第2609號各判處有期徒刑9 月、5
    月，並定應執行有期徒刑1 年，94年11月10日確定後發監執
    行中，爰依毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項、觀察
    勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定令被告入勒戒處
    所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，被告未
    具理由，提起抗告，顯非有理，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
