【裁判字號】    93,簡,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 93年度簡字第2號
上   訴  人   甲○○
即   被  告
上列上訴人（即被告）甲○○與被上訴人（即原告）乙○○間請
求給付票款事件，上訴人對本院於民國九十五年三月三日所為第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額經核定為新臺
幣六十萬元，應徵第二審裁判費新臺幣九千七百五十元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段之規定，
限上訴人於本裁定送達後七日內向本院補繳，逾期未繳即駁回上
訴，另請上訴人補具上訴狀繕本乙份供本院送達被上訴人，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
