【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      28、3.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八一四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票壹紙（面額新
臺幣壹佰萬元，票號：86C0003D），准以新臺幣拾肆萬元代之
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文；次按上開關於變換提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第973 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第2 期債票
    1 紙【面額新臺幣（下同）1,000,000 元，票號：86C00003
    D 】為擔保物，並經本院以93年度存字第814 號提存事件提
    存在案。茲因上開債票將於民國95年10月22日到期，為此聲
    請准以340,000 元變換之等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院93年度裁全字第973 號民事
    裁定、本院93年度存字第814 號提存書為證，並經本院依職
    權調閱前述卷宗查明屬實，經核無誤，聲請人聲請變換提存
    物，與本院93年度裁全字第973 號民事裁定所示之擔保金額
    （340,000 元）相同，於擔保相對人因假扣押所受損害之權
    益並無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
