【裁判字號】    95,苗交簡,134
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第134號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由及妨害家庭等案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 月、5 月確定，嗣經定應執行刑有期徒
    刑5 月，於民國91年10月11日執行完畢。然其於95年1 月16
    日12時許起至同日17時30分許止，在苗栗縣大湖鄉「福菜園
    餐廳」內飲用兩瓶裝臺灣啤酒的酒類，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車號RI－1002號自用小客車，自上址離
    開。嗣於同日18時15分許，行經苗栗縣銅鑼鄉台13縣43公里
    處，駕車衝撞龔才源所有停放在該處路旁LY－3622號自用小
    客車後，繼續衝撞進入該處「菊屋小吃店」內，致其本身及
    在場之龔才源及溫昌輝均受有傷害（傷害案件未提出告訴）
    ，嗣經警到場處理並將其送往大千綜合醫院抽血檢驗結果，
    其血液中酒精濃度值高達每公升256 毫克，換算呼氣之酒精
    濃度為每公升1.28毫克，而查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月16日18時15分許，行經苗栗縣銅鑼鄉台
          13縣43公里處，駕車衝撞龔才源所有停放在該處路旁
          LY－3622號自用小客車後，繼續衝撞進入該處「菊屋
          小吃店」內，致其本身及在場之龔才源及溫昌輝均受
          有傷害，嗣經警到場處理並將其送往大千綜合醫院抽
          血檢驗結果，其血液中酒精濃度值高達每公升256 毫
          克，換算呼氣之酒精濃度為每公升1.28毫克之事實，
          於警詢中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、執勤員警職務報告書、道路交通
          事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本、現場及車損照片共8幀、證人龔才源、溫昌輝及
          賴秋菊在警詢中之證述及台灣高等法院被告前案紀錄
          表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.28mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.28mg/l相當血液酒精濃度百分之0.256 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及駕車衝撞路旁車輛及小吃
          店等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因妨害自由及妨害家庭等案件，經法院分別
          判處有期徒刑3 月、5 月確定，嗣經裁定定應執行刑
          5 月，甫於民國91年10月11日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
          實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
