【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第351 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○依道路交通安全
    處罰條例第82條第1 項第1 款之規定，應注意不得在道路堆
    積、放置足以妨礙交通之物，且依當時情形，無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於民國94年7 月10日19時許，在苗栗縣
    竹南鎮○○里○○路塭內幹9 支前由南往北車道之外側路肩
    曝曬稻穀，妨礙交通。適乙○○於同日20時10分許，駕駛車
    號IIQ-641 號重型機車，亦疏未注意除準備停車或臨時停車
    外，不得駛出路面邊線，竟沿上開路段之外側路肩行駛，迨
    駛至甲○○曝曬稻穀之地點時，已煞閃不及，因而人車倒地
    受有右肱骨頸骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有和解筆錄在卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
