【裁判字號】    95,聲,90
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度聲字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十五年度執字第七九
○號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度苗簡字第一四
七號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人於本院95年度執字第79
    0 號事件中聲請執行之租金數額尚有疑義，並已據此向本院
    提起95年度苗簡字第147 號債務人異議之訴，為此聲請裁定
    停止上開執行事件之強制執行程序等語。
三、聲請人所陳上情，業經本院調取上開相關卷宗核閱無誤，依
    前揭規定，其聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
    裁定，並無不合。查相對人聲請執行之金額為租金新臺幣（
    下同）120,000 元及訴訟費用7,000 元，而兩造對於租金之
    數額則有爭執。是本院審酌上情，認聲請人以提供擔保金12
    0,000 元為相當。從而，聲請人聲請本院定相當之擔保，停
    止強制執行程序，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
