【裁判字號】    95,苗簡,172
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第172號
原      告  有絖紙業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣273,464 元，應徵
第一審裁判費折合新臺幣2,980 元。又本件被告甲○○○之公司
全稱為何，法定代理人為何人，原告起訴狀均未據載明。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
十日內補繳前開裁判費，並補正被告名稱及法定代理人，逾期不
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
