【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                95年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月參拾日交由臺灣苗栗地方法院檢察署
檢察官執行觀察勒戒處分時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前
    以被告涉犯同條例第8 條第4 項之罪嫌重大，且有逃亡之虞
    ，而有羈押之必要，而於民國95年1 月17日裁定將其羈押。
    現因臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，洽借被告乙○○執行
    觀察勒戒處分，是自今日將被告交付執行刑罰之時起，羈押
    事由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳 章 峰
                                      法  官  吳 國 聖
                                      法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
