【裁判字號】    95,苗簡,147
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
辛○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之市內電
話拾陸具、行動電話玖具、SIM 卡貳拾貳張、員工工作表壹張、
打卡表肆張、生肖年次對照表、身分證影本玖份、各銀行現金卡
每月繳款一覽表、帳冊肆本及聲請書影本壹份均沒收。
    事實及理由
一、聲請簡易處刑之犯罪事實：辛○○明知自己無法提出在職證
    明書、扣繳憑單等資力證明以向銀行申辦現金卡或信用卡，
    卻與癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○（以上五人
    均業已提起公訴）等人基於共同偽造文書、詐欺之概括犯意
    聯絡，於民國92年3 月6 日（聲請書編號17號）之申請時間
    左右，到癸○○所開設、位於苗栗縣竹南鎮○○○街103 號
    1 樓之代辦現金卡、信用卡公司，依癸○○之指示，親自或
    委由癸○○填寫現金卡或信用卡申請書，並於申請書上填載
    任職於聖城股份有限公司（下稱聖城公司）之不實資料及癸
    ○○申辦之電話號碼，再由癸○○以每份新台幣（下同）
    1,500 元之價格，透過卯○○以每份1,000 元之價格向真實
    姓名年籍不詳之成年人購買聖城公司之薪資明細表、扣繳憑
    單，連同登載不實之申請書，由癸○○或其本人，持向大眾
    銀行及中華銀行申辦現金卡或信用卡而行使，足生損害於聖
    城公司之信用及上開銀行徵信作業、核卡判斷之正確性。再
    由其等本人或癸○○、子○○、丑○○等人，於上開癸○○
    所開設之公司內接獲銀行人員之徵信電話時，分別假冒其本
    人或聖城公司人員，依照所持有之申請資料備份，回答銀行
    徵信人員相關提問、而通過徵信，以此詐術使上開銀行承辦
    人員，誤認其有固定及足夠之收入而有償還借款或繳納刷卡
    費用之能力，而陷於錯誤，由大眾銀行核發現金卡、中華銀
    行核發信用卡予其，其並於92年3 月10日及20日持現金卡提
    領68,000元、3,000 元（目前尚欠70,000元）；於92年4 月
    1 日、2 日、5 日、10日、12日及同年5 月3 日刷卡7 次，
    金額分別為4,100 元、2,000 元、1,400 元、1,100 元、
    238 元、3, 430元、2,050 元（目前尚欠45,532元），而詐
    欺既遂。嗣經警獲報循線持臺灣苗栗地方法院法官所核發之
    搜索票，於92年8 月5 日20時30分許，前往癸○○公司所在
    搜索，當場扣得癸○○等人所有之市內電話16具、行動電話
    9 具、SI M卡22張、壬○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、
    員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖年次對照表、身分證影
    本9份 、各銀行現金卡每月繳款一覽表及帳冊4 本、玉山銀
    行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張、玉山銀行提款卡2 張
    、世華銀行現金卡12張、世華銀行信用卡24張、世華銀提款
    卡1 張、中華銀行信用卡9 張、申請書影本57份、正本7 份
    、偽造賀伯萊富公司、宸佑公司、聖城公司、璟文有限公司
    扣繳單8 張、偽造賀伯萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資
    單7張 、偽造賀伯萊富公司、聖城公司、璟文公司在職證明
    5 張、及代辦切結書4 份等物，經追查後查悉上情。（除被
    告乙○○因死亡本院另為不受理判決外，其餘同案被告本院
    另行簡易判決）。
二、證據名稱：
    （一）被告辛○○於92年9 月10日（詳見卷一、159 頁以下
          ）、94年2 月2 日（詳見93年度他字第74號卷）偵訊
              時之陳述：辛○○有透過癸○○申辦現金卡，並
              依癸○○指示填寫任職公司之申請書，其當時並
              無工作，及有接聽銀行徵信電話，向徵信人員謊
              稱在申請書所載之公司上班等事實。
    （二）共犯癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、共
          犯即少年紀００之警、偵訊之自白。
    （三）被害人即聖城公司負責人辰○○於92年11月28日（詳
          見卷二、第324 至325 頁）偵訊之指述：聖城公司已
          經4 、5 年沒有營業，正在辦停業，所以有4 、5 年
          或3、4年沒有僱用員工。及聖城公司未曾僱用被告庚
          ○○、壬○○、戊○○、丙○○、己○○、辛○○、
          丁○○、甲○○等人之事實。
    （四）大眾銀行現金卡申請書1 份（詳見卷一、第143 頁）
          ：申辦大眾銀行現金卡免收入證明；額度十萬元以上
          ，視情況提收入證明之事實。
    （五）扣案之偽造聖城公司薪資明細表、扣繳憑單影本。
    （六）如犯罪事實欄所扣案之物品。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告辛○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行
          使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財既
          遂罪。
    （二）被告辛○○就上述行使偽造私文書、詐欺取財既遂等
          犯行，與癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○
          間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    （三）又被告辛○○所為數行使偽造私文書行為、數詐欺既
          遂行為，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
          犯意為之，均為連續犯，各應依刑法第56條之規定論
          以一罪，並均加重其刑
    （四）又被告辛○○所犯連續行使偽造私文書罪與詐欺取財
          既遂罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條
          規定從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
    （五）原審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
          害，對於銀行管理正確性與金融交易秩序，甚且嚴重
          破壞大眾對於各種文書之信賴，招致銀衡徵信成本大
          幅提高，嚴重危害金融秩序，目前尚欠大眾銀行7 萬
          元、中華銀行45,53 2 元所生危害，及犯罪後坦承犯
          行之態度，以及斟酌共犯癸○○經法院判處有期徒刑
          1 年4 月、寅○○有期徒刑1 年等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收、
    （一）偽造之聖城公司扣繳憑單及薪資明細表，業經被告於
          行使時交付大眾銀行及中華銀行，而由各該銀行取得
          該偽造文書，此部份爰不予宣告沒收。
    （二）另扣案之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張
          、員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖年次對照表、
          身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款一覽表、帳
          冊4 本及申請書影本1 份等物，係共犯癸○○所有且
          供其等犯罪所用之物，業據癸○○於警詢中供述綦詳
          （詳見92年度少連偵字第41號卷92年8 月6 日警詢筆
          錄、本院93年度訴字第109 號宣示判決筆錄），應依
          刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    （三）至扣案之壬○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、玉山
          銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張、玉山銀行提
          款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華銀行信用卡24
          張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張、申請
          書影本56份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公
          司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯
          萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀
          伯萊富公司、聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及
          代辦切結書4 份，尚無積極證據證明係屬供本件犯罪
          所用，或與本案有何關聯，自不予宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第216 條、第210 條、第339
          條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38 條 第
          1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
