【裁判字號】    95,苗交簡,138
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第138號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金2 萬元確定，於89年7 月17日執行完畢；嗣於93
    年間，復因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘役40日
    ，甫於93年11月1 日執行完畢。然其於95年1 月31日19時許
    起至同日22時止，在新竹市「天湖餐廳」飲用10瓶啤酒後，
    明知無法安全駕駛動力交通工具之程度，卻執意無照駕駛車
    號ZH─6701號自用小客車欲前往苗栗縣女友家。嗣於同日23
    時53分許，由北往南行經國道三號高速公路南向122 公里處
    （屬苗栗縣後龍鎮轄內）時，其所駕駛之車輛偏移車道，經
    執行勤務員警予以攔查後，發現其渾身酒味乃對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1 毫克，而
    查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月31日23時53分許，由北往南行經國道三
          號高速公路南向122 公里處（屬苗栗縣後龍鎮轄內）
          時，其所駕駛之車輛偏移車道，經執行勤務員警予以
          攔查後，發現其渾身酒味乃對其施以呼氣酒精濃度測
          試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1 毫克之事實，
          於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、執勤員警職務報告書、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1mg/l相當血液酒精濃度百分之0.2，對駕駛能力
          之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
          理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
          意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
          精神處於麻痺狀態及駕駛車輛偏離車道、渾身酒味等
          情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
          自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
