【裁判字號】    95,繼,100
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第100號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列3 人
共      同
法定代理人  丁○○    住同上
                      身分證統.
上列聲明人等與相對人戊○○間因聲明拋棄繼承權事件，未據聲
請人繳納裁判費，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應
徵收新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限
聲請人2 人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請。另聲明人等應於本裁定送達後10日內補正通知庚○○、己○
拋棄繼承之證明，如以存證信函通知，請提出合法送達之雙掛號
回執影本及受通知人之戶籍謄本，如受通知人簽收書面以示受通
知者，則請提出受通知人蓋有印鑑章之通知書及受通知人之印鑑
證明。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
