【裁判字號】    95,苗簡,147
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之市內電
話拾陸具、行動電話玖具、SIM卡貳拾貳張、員工工作表壹張、
打卡表肆張、生肖年次對照表、身分證影本玖份、各銀行現金卡
每月繳款一覽表、帳冊肆本及申請書影本壹份均沒收。
    事實及理由
一、聲請簡易處刑之犯罪事實：甲○○明知自己無法提出在職證
    明書、扣繳憑單等資力證明以向銀行申辦現金卡或信用卡，
    卻與癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○（以上五人
    均業已提起公訴）等人基於共同偽造文書、詐欺之概括犯意
    聯絡，於（原聲請書編號19）民國92年7 月7 日、92年6 月
    9 日、92年7 月2 日之申請時間左右，到癸○○所開設位於
    苗栗縣竹南鎮○○○街10 3號1 樓之代辦現金卡、信用卡公
    司，依癸○○之指示，親自或委由癸○○填寫現金卡或信用
    卡申請書，並於申請書上填載任職於聖城股份有限公司（下
    稱聖城公司）之不實資料及癸○○申辦之電話號碼，再由癸
    ○○以每份新台幣（下同）1,500 元之價格，透過卯○○以
    每份1,000 元之價格向真實姓名不詳之成年人購買聖城公司
    之薪資明細表、薪資單、扣繳憑單、在職證明等資力證明，
    連同登載不實之申請書，由癸○○或其本人，持向大眾銀行
    及世華銀行申辦現金卡或信用卡而行使，足生損害於聖城公
    司之信用及上開銀行徵信作業、核卡判斷之正確性。再由其
    本人或癸○○、子○○、丑○○等人，於上開癸○○所開設
    之公司內接獲銀行人員之徵信電話時，分別假冒其本人或聖
    城公司人員，依照所持有之申請資料備份，回答銀行徵信人
    員相關提問、而通過徵信，以此詐術使上開銀行承辦人員，
    誤認其等均有固定及足夠之收入而有償還借款或繳納刷卡費
    用之能力，而陷於錯誤，由世華銀行核發信用卡、現金卡，
    或大眾銀行尚未核發現金卡予其，甲○○並曾使用信用卡預
    借現金2 次，金額分別1 萬元、5 千元，尚欠16,281元未繳
    ；其使用現金卡3 次，金額分別為2 萬元、2 萬元、9 千元
    ，目前尚欠49,321元，而詐欺既遂或未遂。嗣經警獲報循線
    持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，於92年8 月5 日
    20 時30 分許，前往癸○○公司所在搜索，當場扣得癸○○
    等人所有之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張、壬
    ○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、員工工作表1 張、打卡
    表4張 、生肖年次對照表、身分證影本9 份、各銀行現金卡
    每月繳款一覽表及帳冊4 本、玉山銀行現金卡2 張、玉山銀
    行信用卡4 張、玉山銀行提款卡2 張、世華銀行現金卡12張
    、世華銀行信用卡24張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用
    卡9 張、申請書影本57份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、
    宸佑公司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯
    萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀伯萊富
    公司、聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及代辦切結書4
    份等物，經追查後查悉上情（除被告乙○○因死亡本院另為
    不受理判決外，其餘同案被告本院另行判決）。
二、證據名稱：
    （一）共犯癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、共
          0犯即少年紀００之警、偵訊之自白。
    （二）被害人即聖城公司負責人辰○○於92年11月28日（詳
          見卷二、第324 至325 頁）偵訊之指述：聖城公司已
          經4 、5 年沒有營業，正在辦停業，所以有4 、5 年
          或3 、4 年沒有僱用員工。及聖城公司未曾僱用被告
          庚○○、壬○○、戊○○、丙○○、己○○、辛○○
          、丁○○、甲○○等人之事實。
    （三）大眾銀行現金卡申請書1 份（詳見卷一、第143 頁）
          、扣案之偽造聖城公司之薪資明細表、在職證明書、
          扣繳憑單（詳見卷內D1-11 、D2-11）。
    （四）告訴代理人巳○○（世華銀行）於92年8 月6 日（
           詳見卷一、第24到25頁）警訊中之指述。
    （五）如犯罪事實欄所扣案之物品。
三、論罪科刑部分：
    （一）按在職證明書，係屬關於服務或其他相類之證書，最
          高法院著有91年度台上字第7108號、86年度台上字第
          4801號等判決見解可參。是偽造關於服務或其他相類
          之證書，足以生損害於公眾或他人者，應論以刑法第
          212 條之偽造特種文書罪。是核被告甲○○所為係犯
          刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，第216
          條、第212 條之行使偽造特種文書罪、刑法第339 條
          第1 項之詐欺取財既遂罪及同法339 條第3 項、第1
          項詐欺取財未遂罪。
    （二）被告甲○○就上述行使偽造私文書、行使偽造特種文
          書、詐欺取財既遂、未遂等犯行，與癸○○、子○○
          、丑○○、寅○○、卯○○間，均有犯意聯絡及行為
          分擔，為共同正犯。
    （三）又被告甲○○所為數行使偽造私文書行為、數行使偽
          造特種文書之行為、數詐欺既遂、未遂行為，均時間
          緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為之，均為
          連續犯，各應依刑法第56條之規定論以一罪，並均加
          重其刑
    （四）又被告甲○○以一行為同時觸犯行使私文書罪及行使
          特種文書罪，係依行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
          依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    （五）又被告甲○○所犯行使偽造私文書罪與詐欺取財既遂
          、未遂罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55
          條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    （六）原審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
          害，對於銀行管理正確性與金融交易秩序，甚且嚴重
          破壞大眾對於各種文書或特種文書之信賴，招致銀衡
          徵信成本大幅提高，嚴重危害金融秩序，及尚欠16,
          28 1元、49,321元未繳所生危險，以及斟酌共犯癸○
          ○經法院判處有期徒刑1 年4 月、寅○○有期徒刑1
          年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收、
    （一）偽造之扣繳憑單、薪資明細表及在職證明書，業經被
          告於行使時交付大眾銀行及世華銀行，而由各該銀行
          取得該偽造文書，此部份爰不予宣告沒收。
    （二）另扣案之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張
          、員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖年次對照表、
          身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款一覽表、帳
          冊4 本及申請書影本1 份等物，係共犯癸○○所有且
          供其等犯罪所用之物，業據癸○○於警詢中供述綦詳
          （詳見92年度少連偵字第41號卷92年8 月6 日警詢筆
          錄、本院93年度訴字第109 號宣示判決筆錄），應依
          刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    （三）至扣案之壬○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、玉山
          銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張、玉山銀行提
          款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華銀行信用卡24
          張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張、申請
          書影本56份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公
          司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯
          萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀
          伯萊富公司、聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及
          代辦切結書4 份，尚無積極證據證明係屬供本件犯罪
          所用，或與本案有何關聯，自不予宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第216 條、第212 條、第210
          條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
          第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
