【裁判字號】    95,苗簡,199
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第199號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年
度偵字第4029號），本院判決如下：
    主  文
丙○○牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因黃俊元積欠其新台幣（下同）500 元之
    債務，其明知黃俊元（檢察官另併案辦理）於民國94年6 月
    20 日 夜間2 時許，前往乙○○位於苗栗縣卓蘭鎮老庄里2
    鄰26 號 之住處，攀爬至二樓，徒手撕破紗門後，逾越為防
    盜設施之紗門，侵入屋內竊取乙○○所有上開金項鍊1 條、
    現金約600 元，及裝有零錢約6,900 元之豬撲滿1 個，得手
    後將所竊得之上開金項鍊交予甲○○（另適用通常程序判決
    ），復轉交其變賣，其仍基於代為變賣之意思，將上開金項
    鍊分割為2 小段，分別持向不知情沈玉麟位於苗栗縣卓蘭鎮
    ○街里○ 鄰○○路6 號所經營「金寶全銀樓」、及廖慶乾位
    於同鎮中街里1 鄰73號所經營之「金利和銀樓」，予以變賣
    ，共得價金11,180元。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即銀樓負責人沈玉麟、廖慶乾於警詢中（偵卷第21
        至22頁背面），被害人乙○○（偵卷第12、40、41頁）
        、證人黃俊元（偵卷第14頁背面、15、58頁）之證詞；
        同案被告甲○○坦承伊黃俊元偷得上揭金項鍊後，亦係
        由其轉交予被告丙○○持之變賣之事實。
  （三）苗栗縣金銀珠寶商業業公會收購單2 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物
        罪，
  （二）審酌被告丙○○之犯罪動機、目的、手段係因黃俊元積
        欠其500 元債務，故進而將黃俊元所竊得之金項鍊持之
        前往銀樓變賣、本次犯行所生之危害、犯後坦承犯行之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
