【裁判字號】    95,苗簡,180
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第180號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因重利案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於
    92年7 月30日執行完畢，並有觀察勒戒、強制戒治之紀錄。
    其於94年9 月23日某時許，在苗栗縣大湖鄉某處草莓園內拾
    獲武士刀1 把，竟未經許可而無故持有之，藏置在其位於苗
    栗縣大湖鄉○○路116 號住處房間內。嗣於同年月30日10時
    20 分 許，員警據報上址遭人非法侵入，取得屋主同意後進
    入搜索，而在甲○○之臥房內查獲上開管制之武士刀1 把。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢中之自白。
    （二）證人謝治超於警詢時之證述
    （三）扣案之武士刀1 把。
    （四）扣案之武士刀照片共3 張。
    （五）苗栗縣警察局94年11月22日苗警保字第0940058955號
          函暨所附刀械鑑驗小組工作紀錄表1 紙。
三、論罪科行部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第
          14條第3 項未經許可持有刀械罪。
    （二）查被告甲○○前因重利案件，經法院判處有期徒刑6
          月確定，甫於92年7 月30日執行完畢等情，有臺灣高
          等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯本
          件有期徒刑以上之未經許可持有刀械罪，為累犯，應
          依刑法第47條之規定，加重其刑。
    （三）審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有地點、期間
          ，未持之犯罪，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之武士刀1 把係公告查禁管制刀械，屬刑法第38條第
    1 項第1 款之違禁物，應予沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第14第3 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38
          條第1 項第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
