【裁判字號】    95,苗簡,147
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之市內電
話拾陸具、行動電話玖具、SIM 卡貳拾貳張、員工工作表壹張、
打卡表肆張、生肖年次對照表、身分證影本玖份、各銀行現金卡
每月繳款一覽表、帳冊肆本及申請書影本壹份均沒收。
    事實及理由
一、聲請簡易處刑之犯罪事實：乙○○明知自己無法提出在職證
    明書、扣繳憑單等資力證明以向銀行申辦現金卡或信用卡，
    卻與丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○（以上五人
    均業已提起公訴）等人基於共同偽造文書、詐欺之概括犯意
    聯絡，於（聲請書編號9 號）民國92年5 月2 日、同年6 月
    6 日、30日之申請時間左右，到丁○○所開設、位於苗栗縣
    竹南鎮○○○街103 號1 樓之代辦現金卡、信用卡公司，依
    丁○○之指示，親自或委由丁○○填寫現金卡或信用卡申請
    書，並於申請書上填載任職於璟文興業有限公司（下稱璟文
    公司）之不實資料及丁○○申辦之電話號碼，再由丁○○以
    每份新台幣（下同）1,500 元之價格，透過辛○○以每份
    1,000 元之價格向真實姓名年籍不詳之成年人購買璟文公司
    之扣繳憑單，連同登載不實之申請書，由丁○○或其本人，
    持向大眾銀行及世華銀行申辦現金卡或信用卡而行使，足生
    損害於璟文公司之信用及上開銀行徵信作業、核卡判斷之正
    確性。再由其本人或丁○○、戊○○、己○○等人，於上開
    丁○○所開設之公司內接獲銀行人員之徵信電話時，分別假
    冒其本人或璟文公司人員，依照所持有之申請資料備份，回
    答銀行徵信人員相關提問、而通過徵信，以此詐術使上開銀
    行承辦人員，誤認其有固定及足夠之收入而有償還借款或繳
    納刷卡費用之能力，而陷於錯誤，由大眾銀行核發現金卡，
    世華銀行核發現金卡及信用卡予其，其並於92年5 月5 日使
    用大眾銀行現金卡提領3 萬元、2 萬元、1 萬元；使用世華
    銀行信用卡預借現金15,000元，使用現金卡提領19,000元，
    曾還款大眾銀行1,200 元3 次，尚欠59,946元，尚欠世華銀
    行16, 256 元19,350元，而詐欺既遂。嗣經警獲報循線持臺
    灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，於92年8 月5 日20時
    30分許，前往丁○○公司所在搜索，當場扣得丁○○等人所
    有之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張、丙○○世
    華銀行金融卡啟用密碼1 張、員工工作表1 張、打卡表4 張
    、生肖年次對照表、身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳
    款一覽表及帳冊4 本、玉山銀行現金卡2 張、玉山銀行信用
    卡4 張、玉山銀行提款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華
    銀行信用卡24張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張
    、申請書影本57份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公
    司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯萊富公
    司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀伯萊富公司、
    聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及代辦切結書4 份等物
    ，經追查後查悉上情。（除被告甲○○因因死亡本院另為不
    受理判決外，其餘同案被告本院另行判決）。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於92年9 月9 日（詳見卷一、第175 頁到
          176 頁）警訊、92年10月2 日（詳見卷一、第267 頁
          以下）偵訊中之陳述：乙○○有經由庚○○之介紹，
          透過丁○○申辦信用卡，並依丁○○所提供之範本填
          寫任職於璟文公司之申請書，及其當時並無工作等事
          實。
    （二）共犯丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、共
          犯即少年紀００之警、偵訊之自白。
    （三）被害人即璟文公司人員壬○○於92年11月21日（詳見
          卷二、267 至268 頁）偵訊時之指述。
    （四）大眾銀行現金卡申請書一份（詳見卷一、第143 頁）
          ：申辦大眾銀行現金卡免收入證明；額度十萬元以上
          ，視情況提收入證明之事實。
    （五）扣案之偽造璟文公司之扣繳憑單影本（詳見卷內E14
          、D1-10 、D2-10）。
    （六）如犯罪事實欄所扣案之物品。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行
          使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財既
          遂罪。
    （二）被告乙○○就上述行使偽造私文書、詐欺取財既遂等
          犯行，與丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○
          間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    （三）又被告乙○○所為數行使偽造私文書行為、數詐欺既
          遂行為，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
          犯意為之，均為連續犯，各應依刑法第56條之規定論
          以一罪，並均加重其刑
    （四）又被告乙○○所犯行使偽造私文書罪與詐欺取財既遂
          罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條規定
          從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    （五）原審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
          害，對於銀行管理正確性與金融交易秩序，甚且嚴重
          破壞大眾對於各種文書或特種文書之信賴，招致銀衡
          徵信成本大幅提高，嚴重危害金融秩序，目前尚欠大
          眾銀行59 ,946 元、世華銀行16,256元19,350元所生
          危害，及犯罪後坦承犯行之態度，以及斟酌共犯丁○
          ○經法院判處有期徒刑1 年4 月、庚○○有期徒刑1
          年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收、
    （一）偽造之璟文公司扣繳憑單，業經被告於行使時交付大
          眾銀行及世華銀行，而由各該銀行取得該偽造文書，
          此部份爰不予宣告沒收。
    （二）另扣案之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張
          、員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖年次對照表、
          身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款一覽表、帳
          冊4 本及聲請書影本1 份等物，係共犯丁○○所有且
          供其等犯罪所用之物，業據丁○○於警詢中供述綦詳
          （詳見92年度少連偵字第41號卷92年8 月6 日警詢筆
          錄、本院93年度訴字第109 號宣示判決筆錄），應依
          刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    （三）至扣案之丙○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、玉山
          銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張、玉山銀行提
          款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華銀行信用卡24
          張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張、申請
          書影本56份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公
          司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯
          萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀
          伯萊富公司、聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及
          代辦切結書4 份，尚無積極證據證明係屬供本件犯罪
          所用，或與本案有何關聯，自不予宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第216 條、第210 條、第339
          條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38 條 第
          1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
