【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第169 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年6 月
    15日18時20分許，駕駛車號M7-9995 號自用小客車，沿苗栗
    縣後龍鎮溪洲里某南北向之村里道路由南往北行駛，途經該
    村里道路與四份仔路未劃分幹、支線道之無號誌交岔路口，
    欲右轉四份仔路時，依道路交通安全規則第102 條第1 項第
    2 款之規定，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓駕
    駛車號BT6-870 號重型機車沿四份仔路由西向東直行該路口
    之乙○○先行，因而撞及乙○○機車，導致乙○○人車倒地
    後，受有頭部外傷合併顱內出血、顱骨骨折及癲癇症，並導
    致嗅覺完全喪失之重傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回狀及調解
    書各1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
