【裁判字號】    95,訴,102
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第109 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第10行「，經同院於94年
    3 月24日」及「分別判處有期徒刑、、」等文字間，補充記
    載「，以93年訴字第529 號」等文字外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本院於87年12月17日，以87年度易字第
    470 號判處免刑確定後，復2 犯施用第1 、2 級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而送強制戒治
    ，至91年12月25日強制戒治期滿執行完畢，並於90年6 月20
    日，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第
    131 號提起公訴，經本院於91年7 月19日以91年度訴字第70
    號分別判處有期徒刑11月、7 月，定應執行之刑為有期徒刑
    1 年4 月確定，嗣於93年3 月13日執行完畢等情，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份附卷可佐。
  (二)被告甲○○於違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依同
    條例第23條第2 項之規定，應依法論科。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪
    、同法第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告為施用第1
    級毒品、第2 級毒品而持有海洛因、安非他命之低度行為，
    均應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告甲○○所犯上述2 罪，犯意各別，行為亦殊，應予分論
    併罰。
  (四)被告甲○○有前述之前科素行，於93年3 月13日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之上述2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○歷經強制戒治程序，猶無法戒絕毒癮，且
    其於施用毒品之犯行，甫於上述時間執行完畢後，旋即另行
    起意，於事實欄所示期間、地點，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命，顯見其意志不堅，無悔改之決心，本
    不宜寬貸，惟其所為尚未害及他人，犯罪後坦承犯行表示悔
    意、態度良好，以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，復衡酌檢察官之具體求刑，分別就其施用第一級
    毒品、第二級毒品之犯行，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例條第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
