【裁判字號】    95,易,78
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第15號
），及移送併辦（95年度偵字第771 號），被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，合議裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之鐵剪壹支，
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第3 行「於民國94年10月
    18日晚上7 時許」等文字，更正為「於民國94年10月18日下
    午4 時許」。及於犯罪事實欄一倒數第3 行「同日晚上7 時
    10分」等文字，更正為「同日下午4 時15分」等文字外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○係犯刑法第321 條、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又移送併辦部分，與上述起訴部分，係屬同一事實，
    附此敘明。
  (二)被告甲○○與林省堂2 人，就上述竊盜犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌其於於年輕力強之情況下，不思以正當方式掙錢，而
    獲取生活所需，竟破壞他人對財產權支配之行為，實無可取
    ，並衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳，以及其犯罪動機、目
    的、手段、所生危害刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之鐵剪1 支，係被告所有供竊盜之用，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第2項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   呂曾達
以上正本與原本無異。
                              書記官   許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
