【裁判字號】    95,苗簡,165
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第165號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現在台灣台中監獄苗栗分監執行）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其係苗栗縣後備司令部列管之後備軍人，戶籍設
    於苗栗縣頭屋鄉獅潭村獅潭19－1 號，於民國90年間某日起
    即遷出上開處所，竟無故不依規定申報，致使苗栗縣後備司
    令部所發指定應於94年6月20日8時。前往高雄海軍左營軍區
    陸戰隊學校報到之回役臨時召集令無法送達，亦未依按時參
    加回役輔訓。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人即被告戶籍地居民黃玉華於偵訊中之證述。
    （三）苗栗縣後備司令部妨害兵役案件報告書、苗栗縣後備
          司令部後備軍人移送法辦年籍表、苗栗縣後備司令部
          送達臨時召集令之郵遞回執影本各1 份。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之
          罪，祇須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不
          依規定申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「
          遷移」以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂
          「不依規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新
          居地之役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍
          人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使
          召集令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，
          縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項
          行為，如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論
          ，觀諸妨害兵役治罪條例第10條第3 項及第1 項第3
          款之規定自明，且此規定並未違反憲法第23條所彰顯
          之比例原則（最高法院74年度台上字第1255號、89年
          度台非字第54號、85年度台上字第5127號判決、司法
          院大法官會議釋字第517 號解釋參照）。故核被告羅
          興宏所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪
          、第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條第1 項論處
          。聲請簡易處刑書記載為被告構成妨害兵役治罪條例
          第10條第1 項第3 款之罪，容有誤會，惟聲請簡易處
          刑事實相同，並經本院於95年3 月10日訊問時告知被
          告，因此依法變更起訴法條，附此敘明。
    （二）本院爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段，其無故
          不依規定申報實際住居所，危害國家兵役制度之程度
          ，暨其犯後坦承之態度，併參酌被告於95年3 月10日
          在本院訊問中表示同意以簡易判決處刑有期徒刑4 月
          等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4
          項但書之情形，是本院於其求刑之範圍內判處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          5 條第1 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，被
    告依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
   。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
