【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第97號
原      告  潮樹有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  振江鋼鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還工程款事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒拾陸萬伍仟元
，應徵第一審裁判費捌仟佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費
壹仟元外，尚應補繳柒仟佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
