【裁判字號】    95,交聲,100
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第100號
原處分機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
                          號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於95年1 月6 日以北市裁三字第裁22-Z00000000號
所為之處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局92年1
月6 日公警交字第Z00000000 號）不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年1 月
    6 日13時28分，駕駛車牌號碼L3 -6709號自用小客車，行經
    國道三號公路北上36公里時，因有持逾期駕駛執照駕車、在
    高速公路超速行駛之違規事實，經警掣單舉發，有內政部警
    政署國道公路警察局92年1 月6 日公警交字第Z00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 張在卷可考，其違
    反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第6 款（持逾期駕駛
    執照駕車之處罰。）、第33條第1 項（超速之處罰）之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）96,00 元，扣繳駕照。
二、本件聲明異議意旨略以：高速公路路肩係用於警察緊急治安
    、救護車、工程救災車使用，非用於警察一般取締違規執勤
    勤務使用，況且未使用合格之測速器等。
三、經查，道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之處罰，係
    屬行政罰性質，違規人如有2 以上違規行為，應分別處罰，
    使受處分人瞭解其因何違規行為，受何處罰，使其異議內容
    有所憑據。本件異議人即受處分人依原處分機關之認定，係
    違反道路交通管理處罰條例第22條第1 項第6 款（持逾期駕
    駛執照駕車之處罰。）、第33條第1 項（超速之處罰）之規
    定，此有臺北市○○○○○道路交通管理事件裁決書可稽，
    則應就其2 種違規行為分別裁罰，惟該所僅籠統裁罰96,00
    元，扣繳駕照，並無分別裁罰，尚有未妥。異議人聲明異議
    雖未以此為理由，但原裁決處分既有欠妥之處，自應予撤銷
    ，由原處分機關另為妥適之處理（臺灣高等法院92 年 度交
    抗字第132 號、93年度交抗字第13號裁定可資參照）。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
