【裁判字號】    94,訴,578
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月柒日起，延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之
情形，非經羈押顯難進行審判，而有羈押必要，於民國94年11月
7 日起執行羈押，並於95年1 月25日裁定，自95年2 月7 日起延
長羈押2 月，茲本院再訊問被告後，認刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款之情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月
7日 起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
