【裁判字號】    95,苗交簡,133
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第133號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年1 月12日21時許起。至翌日（即13日）凌
    晨1 時許止，在苗栗縣頭份鎮後庄里「嘉年華KTV 」內飲用
    酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號FF8
    －418 號重型機車，並搭載蔡育仁，自上址出發欲前往新竹
    市
    香山區○○路○ 段648 巷84弄17號4 樓蔡育仁居所。嗣於同
    日1 時20分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路與守法街口
    ，撞及該處路旁之路燈，致其與蔡育仁均受有傷害（傷害部
    分未提出告訴），經警到場處理並將該2 人送往財團法人為
    恭紀念醫院抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度值高達每公升
    177 毫克，換算呼氣之酒精濃度為每公升0.88毫克，而查知
    上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年1 月13日1 時20分許，行經苗栗縣竹南鎮○○
          里○○路與守法街口，撞及該處路旁之路燈，致其與
          蔡育仁均受有傷害，經警到場處理並將該2 人送往財
          團法人為恭紀念醫院抽血檢驗結果，其血液中酒精濃
          度值高達每公升177 毫克，換算呼氣之酒精濃度為每
          公升0.88毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）為恭紀念醫院特殊檢驗報告、刑法第185 條之3 案件
          測試觀察紀錄表、執勤員警職務報告書、道路交通事
          故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、
          苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          、現場及車損照片共10幀、證人蔡育仁在警詢中之證
          述及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.88mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.88mg/l相當血液酒精濃度百分之0.176 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞及路旁路燈而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
          害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
