【裁判字號】    95,易,181
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第181號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4892號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○係苗栗縣立苗栗國民
    中學之教師，為依據法令從事於公務之人員，自民國92年間
    起，擔任乙○○（患有遺傳性溶血性貧血，領有重度殘障手
    冊）所屬該校資源班2 年級甲班之國文教師，因乙○○常有
    不按期繳交家庭作業、家庭聯絡簿學習反應差等情形，而對
    之有體罰之舉，於94年5 月5 日左右，在上述資源班2 年級
    甲班教室內，又因乙○○有上述遲交家庭作業之情形，竟基
    於傷害之犯意，以教學上所使用之「愛的小手」塑膠條（其
    小手掌已脫落），接續抽打乙○○臀部約10下，致乙○○受
    有臀部瘀青紅腫之傷害，嗣於同年5 月8 日，在苗栗市○○
    路449 號乙○○住處，徐月香（乙○○之母）發現乙○○之
    臀部有上述傷勢，再於94年8 月23日向台灣苗栗地方法院檢
    察署提出告訴而查悉上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人徐月香告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。因告訴人於95年3 月15日與被告達成和解，當庭撤
    回其告訴，有本院和解筆錄在卷足憑，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
