【裁判字號】    95,苗簡,177
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第177號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件、強盜等案件經法院判處
    有期徒刑3 年8 月、3 月確定，分別於90年4 月29日、94年
    1 月21日執行完畢。然其竟未經許可，於95年1 月21日9 時
    40 分 許，非法持有具殺傷力之改造子彈1 顆，置於苗栗縣
    苑裡鎮客庄里10鄰130 之9 號住處2 樓房間抽屜內。嗣為警
    依法搜索在上址搜索而查獲並扣得該子彈1 顆。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）扣案子彈1 顆、現場查獲照片4 張。
    （三）內政部警政署刑事警察局95年2 月8 日刑鑑字第0950
          014032號鑑驗通知書1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12
          條第4 項之未經許可持有子彈罪。
    （二）又被告前因違反肅清煙毒條例案件、強盜等案件經法
          院判處有期徒刑3 年8 月、3 月確定，分別於90年4
          月29日、94年1 月21日執行完畢等情，有台灣高等法
          院被告前案紀錄表1 件在卷可查，其於上開有期徒刑
          執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
          累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    （三）本院審酌被告犯罪之動機、手段、目的係以所持有具
          殺傷力之土造子彈僅1 顆、且未經使用致生具體之危
          害，惟對社會安全尚非無危險，及其犯後已坦承犯罪
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
          及易服勞役之折算標準。
四、沒收：扣案之子彈1 顆，認係土造子彈，經實際試射，可擊
          發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局95年2
          月8 日刑鑑字第0950014032號鑑驗通知書1 份在卷可
          稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款
          所規定之彈藥，依同條例第5 條規定，非經中央主管
          機關許可，不得持有之，自屬該條例所規定之違禁物
          無訛，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定，均併予宣
          告沒收之。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第42
          條第2 項、第38條第1項第1款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併
科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併
科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有
期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
