【裁判字號】    95,苗簡,147
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
壬○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之市內電
話拾陸具、行動電話玖具、SIM 卡貳拾貳張、員工工作表壹張、
打卡表肆張、生肖年次對照表、身分證影本玖份、各銀行現金卡
每月繳款一覽表、帳冊肆本、壬○○世華銀行金融卡啟用密碼壹
張、申請書影本貳份均沒收。
    事實及理由
一、聲請簡易處刑之犯罪事實：壬○○明知自己無法提出在職證
    明書、扣繳憑單等資力證明以向銀行申辦現金卡或信用卡，
    卻與癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○（以上五人
    均業已提起公訴）等人基於共同偽造文書、詐欺之概括犯意
    聯絡，於（聲請書編號18號）民國92年6 月2 日、同年月5
    日、24日、同年7 月22日之申請時間左右，到癸○○所開設
    、位於苗栗縣竹南鎮○○○街103 號1 樓之代辦現金卡、信
    用卡公司，依癸○○之指示，親自或委由癸○○填寫現金卡
    或信用卡申請書，並於申請書上填載任職於聖城股份有限公
    司（下稱聖城公司）之不實資料及癸○○申辦之電話號碼，
    再由癸○○以每份新台幣（下同）1,500 元之價格，透過卯
    ○○以每份1,000 元之價格向真實姓名年籍不詳之成年人購
    買聖城公司之薪資明細表、扣繳憑單、在職證明等資力證明
    ，連同登載不實之申請書，由癸○○或其本人，持向大眾銀
    行、世華銀行、玉山銀行及新竹商銀申辦現金卡或信用卡而
    行使，足生損害於聖城公司之信用及上開銀行徵信作業、核
    卡判斷之正確性。再由其本人或癸○○、子○○、丑○○等
    人，於上開癸○○所開設之公司內接獲銀行人員之徵信電話
    時，分別假冒其本人或聖城公司人員，依照所持有之申請資
    料備份，回答銀行徵信人員相關提問、而通過徵信，以此詐
    術使上開銀行承辦人員，誤認其有固定及足夠之收入而有償
    還借款或繳納刷卡費用之能力，而陷於錯誤，由大眾銀行核
    發現金卡、世華銀行核發現金卡、信用卡予其，玉山銀行核
    發信用卡予其（然其尚未使用），及新竹商業銀行均未核發
    現金卡或信用卡予其，其並於92年6 月9 日持大眾銀行提領
    1 萬元；於92年6 月20日、28日持世華銀行信用卡刷卡7,00
    0 元、2,640 元、於92年6 月17日預借現金20,000元、5,00
    0 元，於92年6 月25日持世華銀行現金卡提領20,000元、20
    ,000 元 、9,000 元，目前尚欠大眾銀行10,000元、世華銀
    行35,945元、48,381元，而詐欺既遂或未遂。嗣經警獲報循
    線持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，於92年8 月5
    日20時30分許，前往癸○○公司所在搜索，當場扣得癸○○
    等人所有之市內電話16 具 、行動電話9 具、SIM 卡22張、
    壬○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、員工工作表1 張、打
    卡表4 張、生肖年次對照表、身分證影本9 份、各銀行現金
    卡每月繳款一覽表及帳冊4 本、玉山銀行現金卡2 張、玉山
    銀行信用卡4 張、玉山銀行提款卡2 張、世華銀行現金卡12
    張、世華銀行信用卡24張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信
    用卡9 張、申請書影本57 份 、正本7 份、偽造賀伯萊富公
    司、宸佑公司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造
    賀伯萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀伯
    萊富公司、聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及代辦切結
    書4 份等物，經追查後查悉上情（除被告乙○○因死亡本院
    另為不受理判決外，其餘同案被告本院另行判決）。
二、證據名稱：
    （一）被告壬○○於92年9 月9 日（詳見卷一、第177 頁到
          178 頁）警訊、92年9 月18日（詳見卷一、第189 頁
          到190 頁）偵訊中之陳述：壬○○有經由寅○○之介
          紹，透過癸○○申辦現金卡及信用卡，並依癸○○指
          示填寫任職於聖城公司之申請書，及申辦時並失業中
          等事實。
    （二）共犯癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、共
          犯即少年紀００之警、偵訊之自白。
    （三）被害人即聖城公司負責人辰○○於92年11月28日（詳
          見卷二、第324 至325 頁）偵訊之指述：聖城公司已
          經4 、5 年沒有營業，正在辦停業，所以有4 、5 年
          或3、4年沒有僱用員工。及聖城公司未曾僱用被告庚
          ○○、壬○○、戊○○、丙○○、己○○、辛○○、
          丁○○、甲○○等人之事實。
    （四）大眾銀行現金卡申請書一份（詳見卷一、第143 頁）
          ：申辦大眾銀行現金卡免收入證明；額度十萬元以上
           ，視情況提收入證明之事實。
    （五）扣案之偽造之聖城公司扣繳憑單、薪資明細表及在職
          證明書影本（詳見E18 、D1-5、D2-5、A10-13、F5頁
          ）。
    （六）如犯罪事實欄所扣案之物品。
三、論罪科刑部分：
    （一）按在職證明書，係屬關於服務或其他相類之證書，最
          高法院著有91年度台上字第7108號、86年度台上字第
          4801號等判決見解可參。是偽造關於服務或其他相類
          之證書，足以生損害於公眾或他人者，應論以刑法第
          212 條之偽造特種文書罪。是核被告壬○○所為係犯
          刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，第216
          條、第212 條之行使偽造特種文書罪、刑法第339 條
          第1 項之詐欺取財既遂罪及同法第339 條第3 項、第
          1 項詐欺取財未遂罪。
    （二）被告壬○○就上述行使偽造私文書、行使偽造特種文
          書、詐欺取財既遂、未遂等犯行，與癸○○、子○○
          、丑○○、寅○○、卯○○間，均有犯意聯絡及行為
          分擔，為共同正犯。
    （三）又被告壬○○所為數行使偽造私文書行為、數行使偽
          造特種文書之行為、數詐欺既遂、未遂行為，均時間
          緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為之，均為
          連續犯，各應依刑法第56條之規定論以一罪，並均加
          重其刑
    （四）又被告壬○○以一行為同時觸犯行使私文書罪及行使
          特種文書罪，係依行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
          依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    （五）又被告壬○○所犯行使偽造私文書罪與詐欺取財既遂
          、未遂罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55
          條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    （六）原審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
          害，對於銀行管理正確性與金融交易秩序，甚且嚴重
          破壞大眾對於各種文書或特種文書之信賴，招致銀衡
          徵信成本大幅提高，嚴重危害金融秩序，目前尚欠大
          眾銀行10,000元、世華銀行35,945元、48,381元所生
          危害，及犯罪後坦承犯行之態度，以及斟酌共犯癸○
          ○經法院判處有期徒刑1 年4 月、寅○○有期徒刑1
          年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收、
    （一）偽造之聖城公司扣繳憑單、薪資明細表及在職證明書
          ，業經被告於行使時交付大眾銀行、世華銀行、玉山
          銀行及新竹商銀，而由各該銀行取得該偽造文書，此
          部份爰不予宣告沒收。
    （二）另扣案之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張
          、員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖年次對照表、
          身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款一覽表、帳
          冊4 本、壬○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張及申請
          書影本2 份等物，係共犯癸○○所有且供其等犯罪所
          用之物，業據癸○○於警詢中供述綦詳（詳見92年度
          少連偵字第41號卷92年8 月6 日警詢筆錄、本院93年
          度訴字第109 號宣示判決筆錄），應依刑法第38條第
          1 項第2 款規定宣告沒收。
    （三）至扣案之玉山銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張
          、玉山銀行提款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華
          銀行信用卡24張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用
          卡9 張、申請書影本55份、正本7 份、偽造賀伯萊富
          公司、宸佑公司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8
          張、偽造賀伯萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單
          7 張、偽造賀伯萊富公司、聖城公司、璟文公司在職
          證明5 張、及代辦切結書4 份，尚無積極證據證明係
          屬供本件犯罪所用，或與本案有何關聯，自不予宣告
          沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第216 、第212 條、第210 條
          、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項
          、第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
