【裁判字號】    95,苗簡,147
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之市內
電話拾陸具、行動電話玖具、SIM 卡貳拾貳張、員工工作表壹張
、打卡表肆張、生肖年次對照表、身分證影本玖份、各銀行現金
卡每月繳款一覽表及帳冊肆本均沒收。
    事實及理由
一、聲請簡易處刑之犯罪事實：乙○○前於民國88年間，因犯竊
    盜案件經法院判處有期徒刑4 月，甫於89年12月23日執行完
    畢。然其明知自己無法提出在職證明書、扣繳憑單等資力證
    明以向銀行申辦現金卡或信用卡，卻與丁○○、戊○○、己
    ○○、庚○○、辛○○（以上五人均業已提起公訴）等人基
    於共同偽造文書、詐欺之犯意聯絡，於（聲請書編號20）民
    國91年10月7 日之申請時間左右，到丁○○所開設、位於苗
    栗縣竹南鎮○○○街103 號1 樓之代辦現金卡、信用卡公司
    ，依丁○○之指示，親自或委由丁○○填寫現金卡或信用卡
    申請書，並於申請書上填載任職於宸佑有限公司（下稱宸佑
    公司）之不實資料及丁○○申辦之電話號碼，再由丁○○以
    每份新台幣（下同）1,500 元之價格，透過辛○○以每份
    1,000 元之價格向不真實姓名不詳之成年人購買宸佑公司之
    薪資單之資力證明，連同登載不實之申請書，由丁○○或其
    本人，持向新竹商銀申辦現金卡或信用卡而行使，足生損害
    於宸佑公司之信用及上開銀行徵信作業、核卡判斷之正確性
    。再由其本人或丁○○、戊○○、己○○等人，於上開丁○
    ○所開設之公司內接獲銀行人員之徵信電話時，分別假冒其
    本人或宸佑公司人員，依照所持有之申請資料備份，回答銀
    行徵信人員相關提問、而通過徵信，以此詐術使上開銀行承
    辦人員，誤認其有固定及足夠之收入而有償還借款或繳納刷
    卡費用之能力，而陷於錯誤，由新竹銀行核發現金卡予其，
    其並於91年10月21日提領3 次，金額分別為31,150、30,100
    元、18, 100 元，91年12月11日提領3100元，繳款7 次，尚
    欠款62, 331 元，而詐欺既遂。嗣經警獲報循線持臺灣苗栗
    地方法院法官所核發之搜索票，於92年8 月5 日20時30分許
    ，前往丁○○公司所在搜索，當場扣得丁○○等人所有之市
    內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張、丙○○世華銀行
    金融卡啟用密碼1 張、員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖
    年次對照表、身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款一覽
    表及帳冊4 本、玉山銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張
    、玉山銀行提款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華銀行信
    用卡24張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張、申請
    書影本57份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公司、聖
    城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯萊富公司、聖
    城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀伯萊富公司、聖城公
    司、璟文公司在職證明5 張、及代辦切結書4 份等物，經追
    查後查悉上情。（除被告甲○○因死亡本院另為不受理判決
    外，其餘同案被告本院另行判決）。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於92年10月29日（卷三、第59頁到64頁）
          、94年1 月5 日（93年度他字第74號卷）偵訊中之陳
          述。
    （二）共犯丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、共
          犯即少年紀００之警、偵訊之自白。
    （三）告訴人即宸佑公司負責人壬○○於92年11月10日（卷
          二、第239 頁）警訊中之指述。
    （四）宸佑有限公司員工名單1 份（卷二、第241 頁）、扣
          案之薪資單（F12）。
    （五）如犯罪事實欄所扣案之物品。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行
          使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財既
          遂罪。
    （二）被告乙○○就上述行使偽造私文書、詐欺取財既遂等
          犯行，與丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○
          間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    （三）又被告乙○○所犯行使偽造私文書罪與詐欺取財既遂
          罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條規定
          從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    （四）查被告乙○○前因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑
          4 月，甫於89年12月23日執行完畢有等情，有臺灣高
          等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯本
          件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
          之規定，加重其刑。
    （五）原審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
          害，對於銀行管理正確性與金融交易秩序，甚且嚴重
          破壞大眾對於各種文書或特種文書之信賴，招致銀衡
          徵信成本大幅提高，嚴重危害金融秩序，及犯罪後坦
          承犯行之態度，目前尚欠款62,331元，以及斟酌共犯
          丁○○經法院判處有期徒刑1 年4 月、庚○○有期徒
          刑1 年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、沒收、
    （一）偽造之宸佑有限公司薪資單，業經被告於行使時交付
          新竹銀行，而由該銀行取得該偽造文書，此部份爰不
          予宣告沒收。
    （二）另扣案之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張
          、員工工作表1 張、打卡表4 張、生肖年次對照表、
          身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款一覽表及帳
          冊4 本等物，係共犯丁○○所有且供其等犯罪所用之
          物，業據丁○○於警詢中供述綦詳（詳見92年度少連
          偵字第41號卷92年8 月6 日警詢筆錄、本院93年度訴
          字第109 號宣示判決筆錄），應依刑法第38條第1 項
          第2 款規定宣告沒收。
    （三）至扣案之丙○○世華銀行金融卡啟用密碼1 張、玉山
          銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡4 張、玉山銀行提
          款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華銀行信用卡24
          張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張、申請
          書影本57份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公
          司、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯
          萊富公司、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀
          伯萊富公司、聖城公司、璟文公司在職證明5 張、及
          代辦切結書4 份，尚無積極證據證明係屬供本件犯罪
          所用，或與本案有何關聯，自不予宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1項
          、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
          項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
