【裁判字號】    94,自,72
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第72號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：自訴人乙○○與被告甲○○係夫妻關係，於
    民國九十四年八月二十八日，雙方在臺北縣鶯歌鎮○○街三
    十一巷一號家中發生爭吵，被告竟掐住自訴人頸部，致自訴
    人受有頸部瘀淤傷之傷害，因認被告係涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，又自訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第三百二十五條第一項、第三百零三條第三款、第三百
    四十三條分別定有明文。
三、本件自訴人自訴被告傷害案件，自訴人認係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十四條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據自訴人於第一審辯論終結前具狀撤回自
    訴，再解除自訴代理人任兵律師之委任，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百二十五條第一項、第三百四十
三條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法?官  王屏夏
                  ?????????法?官  彭全曄
                  ?????????法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
