【裁判字號】    94,訴,2413
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書等案件，前經本
    院於民國九十五年一月二十四日指定保證金額新臺幣五千元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告乙○○停止羈押。
二、茲以該被告乙○○於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  崔玲琦
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
