【裁判字號】    95,交簡,234
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟猶於民國95年2 月22日晚間8 時許，在桃
    園縣中壢市牛家莊與同事共同飲用1 瓶紅酒後，已達酒醉不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨2 時許，駕
    駛車牌號碼2B-0377 號自用小客車經由國道一號公路往臺北
    縣蘆洲市方向行駛，欲返回臺北縣蘆洲市○○街486 號11樓
    住處，嗣於同日凌晨4 時22分許，行經國道一號公路北向40
    .8 里 處（屬臺北縣林口鄉路段），因不勝酒力停於車道旁
    ，為警發覺狀況有異前往稽查，發現甲○○滿身酒味，經測
    試甲○○呼氣酒精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.59毫克，因悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中之自白。
(二)、酒精呼氣濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，其呼氣所含酒精濃度數值達每公升0.59毫克，
    猶駕車在高速公路上行駛，對交通安全具高度之危險性，兼
    衡其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    交通法庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
