【裁判字號】    94,簡,3358
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  施添彬
          甲○○
上列被告因稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第3912號、94年度偵字第11403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
施添彬連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處罰金新台
幣萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)、甲○○曾於民國七十八年因偽造貨幣案件，經臺灣士林地
      方法院以七十八年度訴字第一四八號判決判處有期徒刑十
      年，褫奪公權五年，嗣經臺灣高等法院以七十八年度上訴
      字第三一一四號判決駁回上訴，再經最高法院以七十九年
      度台上字第一七０一號判決駁回上訴確定，刑期起算日為
      七十九年四月二十六日，於八十二年十二月二十三日縮短
      刑期假釋出監，並付保護管束，於所餘刑期內未經撤銷假
      釋，而於八十七年八月十九日縮刑期滿以執行完畢論。
  (二)、施添彬係設於臺北縣中和市○○路752號天凱彩色印刷有
      限公司（下稱天凱公司）之負責人，而製作公司員工之各
      類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其執行業務
      之附隨義務；甲○○則係天凱公司之職員，施添彬與甲○
      ○均明知甲○○之妻陳碧珠未曾在天凱公司工作及甲○○
      之子乙○○於九十年十一月至九十一年三月間在天凱公司
      工作，僅分別領得薪資新台幣（下同）31430元及164010
      元，惟因甲○○薪資較高，所負擔之所有稅較高，竟萌生
      逃漏逃漏稅捐之概括犯意，而施添彬則基於幫助甲○○逃
      漏稅捐之概括犯意，先後於九十年間及九十一年間在其業
      務上所製作之扣繳憑單，利用不知情之會計人員就其中九
      十年度之薪資所得甲○○部分之扣繳憑單虛偽登載領得薪
      資439190元（實際所得則為808667元，短列369477元），
      就陳碧珠部分之扣繳憑單虛偽登載領得薪資192000元（即
      浮報192000元），就乙○○部分之扣繳憑單虛偽登載領得
      薪資208907元（實際所得僅31430元，浮報177477元）；
      而九十一年度之薪資所得就甲○○部分之扣繳憑單虛偽登
      載領得薪資680940元（實際所得則為872940元，短列1920
      00元），就乙○○部分之扣繳憑單虛偽登載領得薪資3560
      10元（實際所得僅164010元，浮報192000元）。施添彬與
      甲○○隨即先後於九十一年年初某日及九十二年年初某日
      持前揭登載之不實之扣繳憑單分別向財政部臺灣省北區國
      稅局中和稽徵所申報營利事業所得稅（施添彬部分未涉及
      逃漏天凱公司之稅捐）、綜合所得稅而行使之，均足生損
      害於陳碧珠、乙○○及稅捐稽徵機關核課稅額之正確性，
      而甲○○因九十年度之所得總額短列369477元之所得，而
      逃漏所得稅39381元；九十二年度之所得總額短列192000
      元，而逃漏所得稅24960元。
二、證據名稱：
  (一)、被告甲○○、施添彬於偵查中之自白；
  (二)、被告甲○○、施添彬於偵查中之證述；
  (三)、證人乙○○於偵查中之證述；
  (四)、被告甲○○部分之財政部臺灣省北區國稅局九十年度綜合
      所得稅核定通知書、九十一年度綜合所得稅核定通知書各
      一紙；
  (五)、被告甲○○之九十年度、九十一年度之扣繳憑單各一紙；
  (六)、財政部臺灣省北區國稅局九十年度綜合所得稅各類所得資
      料清單一紙（陳碧珠部分）；
  (七)、財政部臺灣省北區國稅局九十年度綜合所得稅各類所得資
      料清單、九十一年度綜合所得稅各類所得資料清單各一紙
      （乙○○部分）；
  (八)、財政部北區國稅局中和稽徵所北區國稅中和二字第092000
      3298號函；
  (九)、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局94年5月9日北區國稅
      北縣二字第0941019991號函暨附件。
三、核被告施添彬幫助被告甲○○逃漏綜合所得稅，所為係違反
    稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，此項規定
    業將幫助犯正犯化，使其成為獨立之犯罪，尚不具從屬性之
    性質（檢察官已更正被告施添彬所犯法條為稅捐稽徵法第四
    十三條第一項、刑法第二百十五條、第二百十六條），又其
    係天凱彩色印刷有限公司之負責人，屬公司法所定之負責人
    無訛，該公司員工扣繳憑單之製作為其附隨業務，故屬從事
    業務之人，其利用不知情之會計人員製作不實之扣繳憑單，
    進而持向財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所申報而行使，
    核係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載
    不實文書罪，其所為業務上登載不實文書之低度行為，為其
    等行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○逃漏綜合
    所得稅之行為，係違反稅捐稽徵法第四十一條逃漏稅捐罪。
    被告二人間，就行使業務上登載不實文書罪犯行，揆之前情
    ，顯具犯意聯絡，並互為行為分擔，被告甲○○雖非從事業
    務之人，惟刑法第三十一條第一項規定，因身分或其他特定
    關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，
    仍以共犯論，被告甲○○與具有上揭身分之被告施添彬共同
    實施犯罪，故仍應以共犯論，是均屬共同正犯。其等利用不
    知情之姓名、年籍不詳會計人員製作不實扣繳憑單，均應論
    以間接正犯。又被告施添彬製作上開不實扣繳憑單，致犯上
    述行使業務上登載不實文書罪及幫助納稅義務人逃漏稅捐罪
    間，顯有方法及結果之牽連關係，屬牽連犯，應從情節較重
    之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪處斷。被告甲○○所犯行使業
    務上登載不實文書罪及逃漏稅捐罪間，亦具有方法目的之牽
    連關係，為牽連犯，應從情節較重之逃漏稅捐罪處斷。又被
    告二人先後二次幫助納稅義務人逃漏稅捐及逃漏稅捐犯行，
    各時間緊接，所犯各為構成要件相同之罪，均顯基於概括犯
    意反覆為之，應各依連續犯之規定論以一罪，並均加重其刑
    。查被告甲○○有前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條、第七十條規定，遞加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、所逃漏之稅額及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○部分諭知易科罰金之折算標準；就被告施添彬部分諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，稅捐稽
    徵法第四十一條、第四十三條第一項，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第五十六條、第二百十五條、第二百十六條、
    第五十五條、第三十一條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
稅捐稽徵法第四十一條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條
(教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
