【裁判字號】    94,交訴,153
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八二八七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十四年五月十七日上午八時四十分
    許，駕駛車號三Ｔ－二三九一號自用小客車，沿臺北縣蘆洲
    市○○街往民族路四０八巷方向行駛，行經臺北縣蘆洲市○
    ○街與民族路口時，不慎以其所駕車輛之右後側擦撞甲○○
    所騎乘之車牌號碼ＣＡ三─四六一號機車，致甲○○人車倒
    地，而受頭部外傷、右手臂擦挫傷、右大腿挫傷等傷害（過
    失傷害部分，業據撤回告訴），乙○○於肇事後，明知汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要之措施，不得駛離，且依當時情狀顯可預見甲○○受有
    傷害，仍不為必要之安全救助，亦未留下聯絡方式，即逕行
    駕駛上開自用小客車逃離現場。嗣經當時在場路人記下車號
    報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢及偵查中所指訴相符，此外復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交
    通事故談話紀錄表、診斷證明書各1 件、現場及車損照片二
    十八幀附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，而堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷，未下
    車救護而逃逸之事實，罪即成立，至於肇事之原因，是否出
    於行為人之故意或過失，並非所問。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪。爰審酌被告於本件肇事逃逸之前尚無其他犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行非劣，
    被害人甲○○之傷勢狀況，事後已與被害人經調解成立，並
    賠償被害人，有臺北縣蘆洲市調解委員會調解筆錄一件、匯
    款收據四件在卷可證，及犯後坦承犯行等一切情狀，從量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    未按，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，然犯後
    坦承犯行，當有悔意，被告歷此偵審程序併科刑之判決後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認本件對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  陳靜怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
