【裁判字號】    94,簡,5978
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第5978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予
    以釋放，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據各乙
    紙附於偵查卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，有法務部戶役政連結作業系統、本院拘票
    連同拘提無著報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1 紙、本院送達證書紙2 紙為證，自應將原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
