【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第208號
原      告  臺中精機廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  碁宇股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年3 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬陸仟伍佰伍拾陸元，及自民
國九十五年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：其係鈑金零件製造商，被告自民國94年3 月間起
    至同年6 月間止，於如附表所示之時間陸續向其訂購如附表
    所示金額之貨物，其均已如期交付貨物，然被告嗣竟拒不給
    付貨款，總計積欠其貨款共計新臺幣（下同）2,816,556 元
    等語，並聲明：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票及銷貨
    單影本各66紙為證。
五、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
六、從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付貨款2,816,556
    元，及自訴狀繕本送達翌日即95年2 月27日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
