【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第40號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  全和信企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年3
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾陸萬玖仟零伍拾元，及自民
國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六點一一計
算之利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告起訴時其法定代理人為張兆順，嗣於訴訟繫屬中變更為
    丁○○，並經原告於95年2 月15日具狀聲明承受訴訟，經核
    於法尚無不合，合先敘明。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以
    關於由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第12、24
    條第1 項定有明文。兩造之簽立之借據第6 約定事項中之(7)
    約明以本院為第一審管轄法院，本院自得就本件消費借貸及
    連帶保證之法律關係管轄並審理之。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告全和信企業有限公司（下稱全和信公司
    ）於民國（下同）94年5 月27日邀同被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,000,000 元，借
    款期間自94年5 月30日起至99年5 月30日止，約定利息依原
    告公告之基準利率加年利率2.63% 按月計付（計為年利率6.
    11%）， 並約定未依約清償本息時，除按約定利率計付遲延
    利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，逾期
    在6 個月以上者，按上開利率之二成加計違約金。惟因被告
    全和信公司僅還本繳息至94年9 月29日止，迭經催討，迄未
    清償，截至目前尚欠本金3,769,050 元及利息與違約金。依
    兩造所定授信約定書第16條約定，上述借款已視同到期，債
    務人已喪失期限利益應立即全部償還借款。為此爰依民法借
    貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據1 紙、授信約定書3 紙
    、被告全和信公司繳款紀錄1 紙等為證，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀以資抗辯供本
    院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
