【裁判字號】    95,聲,876
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第9586
    號被告王正雄、孫謝金枝、許張美玉、郭許美珠、陳阿姚賭
    博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年6 月20
    日為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。扣案之
    賭資新臺幣（下同）2,000 元，為供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，且屬被告5 人所共有，業據被告5 人供述屬實，爰聲
    請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查：上開被告王正雄、孫謝金枝、許張美玉、郭許美珠、
    陳阿姚所涉犯之賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第9586號為不起訴確定，此有該不起訴處
    分書1 份附卷可證，而扣案之賭資2,000 元，為被告等人共
    有及所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷
    ，並有臺北縣政府警察局扣押物品目錄表（見臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度偵字第9586號偵查卷宗第80頁）1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
