【裁判字號】    94,訴,1926
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1926號
反 訴原 告  辛○○
            壬○○
            癸○○
            丙○○
共同訴訟代
理人        彭志傑律師
反 訴被 告  庚○○
            己○○
            戊○
            丑○
            寅○○
            卯○○
            子○○
            辰○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，被告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件被告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1
    月16日言詞辯論時當庭命反訴原告於5 日內補正，有該日之
    言詞辯論筆錄附卷可憑（見本院卷第82頁）。反訴原告逾期
    迄未補正，其反訴顯難認為合法，應予駁回。又反訴原告之
    反訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
