【裁判字號】    95,小抗,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
右抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於
中華民國95年1 月20日本院板橋簡易庭所為之裁定（95年度板小
調字第119號）提起抗告，本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院，不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄；又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、抗告人以相對人為被告提起本件侵權行為損害賠償訴訟，查
    相對人之住所係在「高雄縣仁武鄉○○村○○○ 街30號」，
    此有附於原審卷內之個人基本資料查詢結果1 份可稽。抗告
    意旨雖以民事訴訟法第15條第1 項「因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄」規定，主張本件侵權行為地在臺北縣
    中和隧道內，管轄法院為本院，而原審依職權裁定移送臺灣
    高雄地方法院為由，將導致其將來出庭不方便，請求將原審
    裁定廢棄云云。惟查，本件訴訟，臺灣高雄地方法院因民事
    訴訟法第1 條第1 項之規定確有管轄權（普通審判籍），而
    經本院依職權查詢之結果，本件事故發生地點即「國道3 號
    高速公路32公里南向890 公尺處」，係在國道3 號高速公路
    安坑隧道內，該處係位於臺北縣新店市○○○○道公路警察
    局道路交通事故當事人登記聯單、本院辦理民事電話查詢登
    記表各1 紙在卷可參，是臺灣臺北地方法院因同法第15條第
    1 項亦有管轄權（特別審判籍），然本院則無管轄權。而同
    一訴訟有數法院管轄權競合時，並無特別審判籍優先普通審
    判籍適用之效力，此觀之民事訴訟法第22條：「同一訴訟，
    數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院起訴」之規定自
    明，是無論臺灣高雄地方法院或臺灣臺北地方法院，俱有本
    件管轄權至明。茲抗告人向無管轄權之本院板橋簡易庭提起
    第一審訴訟，顯係違誤。原審依職權將本件訴訟移送於有管
    轄權之臺灣高雄地方法院，於法並無不合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之32第3
項、492 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
