【裁判字號】    94,重訴,65
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊正評律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慶諭律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年肆月玖日起延長羈長
羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品罪嫌重大，經本院認為其等所犯
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有共犯在逃，認有
    勾串之虞，非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國九十四年
    十一月九日均予執行羈押。
二、茲本院以被告丙○○、甲○○、乙○○等三人之羈押期間，
    即將屆滿，且經訊問後，認均涉犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪嫌重大，而所犯均係最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之羈押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行審判程序
    ，均仍有繼續羈押之必要，均應自九十五年四月九日起再延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
