【裁判字號】    95,聲,179
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第179號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第三七五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院88年度裁全梅字第4562號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因相對人經假扣押之財產，日前已經他聲請人聲請本案強
    制執行拍賣終結（90年度執字第7948號執行事件）且執行完
    畢，聲請人假扣押程序業已終結，聲請人亦已定期20日以上
    ，以律師函催告相對人行使權利，惟本件相對人收受該催告
    函後未於催告期間內行使權利，爰依法聲請返還前開提存金
    等語；並提出本院88年度存字第3758號提存書、90年12月6
    日90年度民執洪字第7948號通知等影本各1 件、律師函影本
    暨回執原本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年11月5 日以88年度裁全梅
    字第4562號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度執全字第3074號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於93年3 月9 日已具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。聲請人並已於94年12月29日定20日以上期間
    以律師函催告相對人行使權利，惟相對人於95年1 月4 日收
    受後迄未行使權利，復有律師函影本及其回執原本各1 份、
    臺灣臺北地方法院95年2 月16日北院錦文人字第0950002077
    號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
