【裁判字號】    95,簡,1324
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣參仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等人之行為足以
    助長投機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗，兼衡渠
    等之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具；
    賭資新臺幣3,500 元，則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
