【裁判字號】    95,簡上,51
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第51號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院94年度簡字第5288號
中華民國94年12月30日所作出的第1 審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第12592 號），提起上訴，本院管轄第2
審的合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院第2 審合議庭審理結果，認為第1 審判決以被告
    所為是觸犯刑法第216 條、第212 條的行使變造特種文書罪
    刑，而判決處以拘役30日，如易科罰金，以300 元折算1 日
    ，這個判決的認定事實跟適用法律都沒有違誤，量刑也是很
    適當的，應該給予維持及尊重，並引用原第1 審簡易判決書
    所記載的事實、證據跟理由。
二、上訴意旨是以原審判得太輕作為理由，提出上訴云云。查本
    件被告上述的犯行，已經告訴人指述的非常詳盡，也與被告
    的供述情節，相互間都是符合的；此外，還有附在卷內的變
    造國民身分證影本可查，綜合上述，被告所涉犯的行使變造
    特種文書的犯行，已經積極明確，是可以被認定，沒有任何
    疑問的；另被告在本院雖主張本件丙○○並非告訴人，檢察
    官的上訴是循據告訴人的提出而作出的上訴動作是不合法一
    節，然查，本案一方面是屬於公訴罪，一方面檢察官基於刑
    事訴訟程序的當事人地位，參酌原來提出告訴的人所提出的
    意見，於上訴期間內在訴訟程序上作出主張，當然不能夠說
    是有違法的，因此，本件檢察官為訴訟程序的當事人之一，
    其為上訴的提起，自屬合法，應該在此作出說明。所以，原
    審根據以上明確的證據作出的論罪科刑判決，在認事用法上
    ，並沒有違誤，而原審本於法律所賦予的裁量權限所作的裁
    量刑度方面，也沒有出現任何輕重失衡的情形。上訴意旨指
    摘原判決量刑過輕，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案由檢察官甲○○聲請簡易判決處刑，經檢察官朱學瑛到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
