【裁判字號】    94,易緝,156
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現在地臺北.
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（92年度偵字第15786 號），本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國92年間，向乙○購買牌照號碼EX－7951號自用
    小客車1 輛，並於92年1 月8 日，以該車輛與裕融企業股份
    有限公司（下簡稱裕融公司）設定動產擔保契約，約定裕融
    公司受讓乙○得向丙○○收取之總價額為新臺幣（下同）21
    9,456 元，分24期給付，每期給付9144元之債權，雙方並約
    定標的物存放地點為丙○○位於臺北縣土城市○○路○ 段12
    5 巷2 弄27之2 號原來住處，在價金未全部付清前，丙○○
    僅得依約占有使用，不能為遷移等行為，且已經依動產擔保
    交易法之規定設定動產擔保登記在案。詎丙○○取得上開自
    用小客車後，竟意圖不法之利益，不繳納分期款項，而將該
    標的物遷移不明，致生損害於債權人裕融公司。
二、案經裕融公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、被告經合法傳喚，於審判期日，無正當理由不到庭；經查上
    述犯罪事實，業據告訴人公司代理人張唯容、陳鴻銘指述綦
    詳，並有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵
    押設定資料、消費者貸款申請書各1 份，翻拍照片八張等附
    卷可稽；被告明知上述自用小客車已與裕融公司設定動產抵
    押，竟未依約繳交分期款，更將該車遷移不知去向，致債權
    人求償無著，其有為自己不法利益之意圖，甚明。據上，本
    案事證明確，被告犯行，足以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段，其以所有
    之車輛設定動產抵押貸得款項後，恣意遷移標的物所獲利益
    ，及肇致債權人損害程度，暨被告犯後雖坦承犯行，然迄未
    能與被害人達成和解，賠償其損失之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本案依刑事訴訟法第452 條規定改依通常程序審理；又被告
    經合法傳喚，無正當理由不到庭，然本院認本案為應處拘役
    之案件，依同法第306 條規定，不待其陳述逕行判決，均附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第306 條、第299 條第1
項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
本案由檢察官甲○○聲請簡易判決處刑，經檢察官朱學瑛到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
