【裁判字號】    95,聲,846
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告侯東昇違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收違禁物（95年度聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒公克、空包裝重
零點壹捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第1051號被告侯東昇違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案所查扣之海洛因一包（驗餘淨重0.7 公克
    ），為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，同條例第十八條第一項前段復有明定
    。
三、經查：本件扣案之白粉一包，經送請法務部調查局鑑驗，確
    含第一級毒品海洛因成分，（驗餘淨重0.7 公克、空包裝重
    0.18公克），此有法務部調查局94年4 月7 日調科壹字第06
    0009582 號鑑定通知書在卷足憑，堪認確屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物。又被告施用第一級毒品海洛因之犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第
    1051號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。
    揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
