【裁判字號】    95,簡,1681
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大三元小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與年籍姓名均不詳，綽號「阿寶」之
    成年男子，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡，自民國九十五年三月五日起，在臺北縣鶯歌
    鎮○○○路四五八號甲○○經營之「快炒一００小吃店」內
    ，擺設由綽號「阿寶」所提供之「大三元小瑪莉」賭博性電
    子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊），而經營電子遊戲場業。同
    時並基於賭博之概括犯意聯絡，在上開公眾得出入場所，連
    續多次以該電子遊戲機具與不特定之客人對賭財物。賭法為
    由賭客投入新臺幣（下同）10元，賭客開分押注後，如押中
    ，可得二倍賭資之現金，如未押中，則賭資皆歸機具所有，
    機具所得之收益則由甲○○與綽號「阿寶」均分。嗣於九十
    五年三月七日十二時許，在上址為警查獲，並當場扣得前開
    賭博性電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）及機台內之賭資四
    十元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
（二）臺北縣政府警查局檢查紀錄表、臺北縣政府警察局三峽分
      局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、現場照片
      六幀。
（三）扣案之電子遊戲機臺「大三元小瑪莉」一台（含IC板一
      塊）及賭資四十元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號「阿寶」之成
    年男子間，就上開二罪名，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告多次以上開電動賭博機具在公共場所賭博財物
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪。被告所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條罪處斷。爰審酌被告生活狀況、其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，素
    行尚佳，其經營之規模不大，僅擺設機具一台且擺設期日不
    長，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案
    之電子遊戲機「大三元小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊），係
    當場賭博之器具，置於機台內之賭資四十元，則為在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項
    之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，電子遊戲場管理條例第第
    二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
