【裁判字號】    95,票,4105
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第4105號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第100 條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    查其所提相對人共同簽發之本票並未記載付款地，所記載之
    發票地為台北市，依票據法第120 條第5 項規定，未載付款
    地者，以發票地為付款地，故依前開法條規定，本院無管轄
    權，聲請人向本院聲請，自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  張成龍
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
