【裁判字號】    95,聲繼,18
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度聲繼字第18號
聲請人即繼承人  乙○○
                甲○○
上二人代理人    丁○○
上列聲請人聲請准予繼承被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○及甲○○兩人係被繼承人
    丙○○之女兒，聲請人係大陸地區人民。而被繼承人丙○○
    （男、民國5年1月15日出生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）於民國79年9月8日死亡，聲請人依民法第1138條第1項
    第1款之規定對其遺產有繼承權，並依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定，具狀向鈞院請求准予繼承等語。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始3
    年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。又大陸地區人民繼承本條例施行前已由
    主管機關處理，且在台灣地區無繼承人之現役軍人或退除役
    官兵遺產者，前項繼承表示之期間為4 年。至繼承在本條例
    施行前開始者，前二項期間自本條例施行之日起算。此觀諸
    現行台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條之規定自明。
三、經查：本件聲請人乙○○及甲○○因其被繼承人丙○○（男
    、民國5年1月15日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）於民國79年9 月8 日死亡之事實，此有被繼承人之除戶戶
    籍謄本附卷可參，並提出財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書、委託書、親屬關係公證書各1 件附卷可稽。而查本件
    於台灣地區與大陸地區人民關係條例施行 (民國81年9 月18
    日)前 ，被繼承人已死亡，應屬當時台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條第2 項規定「繼承在本條例施行前開始者
    」之情形，而依該81年9 月18日所施行之規定「大陸地區人
    民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始2 年內，以書面
    向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼
    承權。」，縱上開台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    後有經該83年9 月16日及84年7 月19日修正前開聲請繼承之
    表示期限為三年或增加規定「大陸地區人民繼承本條例施行
    前已由主管機關處理，且在台灣地區無繼承人之現役軍人或
    退除役官兵遺產者，前項繼承表示之期間為四年」等之不同
    ，然依該修正前及現行條例之規定，聲請人卻遲至今95年3
    月13日向本院聲明請求准予繼承，顯逾法律所定之期限，顯
    於法不合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
