【裁判字號】    95,簡,1436
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1436號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助以犯常業詐欺取財罪，處有期徒刑捌月；緩刑參年。
犯罪所得財物新臺幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充說明如下：甲○○係國中畢業之智
    識程度，依其教育程度足可預見提供自己所有之金融機構帳
    戶予不明人士轉帳匯款使用，可能係供為掩飾或隱匿他人因
    重大犯罪所得財物或財產上利益之用。詎其因缺錢花用，為
    貪圖私利，於民國（下同）92年2 月6 日後之某不詳時、日
    ，經由不詳報紙所刊廣告，得知有不詳成年人欲購買不特定
    人開立之金融機構帳戶使用，其即依廣告登載電話與該不詳
    成年人聯絡，並在臺北縣板橋市○○街與文化路附近之郵局
    ，提供自己所有之中華郵政板橋南雅支局第00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡暨密碼等物，予該不詳成年人以為轉
    帳匯款使用，而以此方式幫助掩飾該不詳成年人與真實姓名
    不詳、綽號「伸哥」、「大雄」、「文雄」等成年男子，以
    及另案被告吳佳玲、陳志明等人（另案被告吳佳玲等人涉犯
    共同常業詐欺部分，業經臺灣彰化地方法院於93年9 月30日
    以93年度訴字第762 號一案審結）所屬之犯罪集團從事常業
    詐欺之重大犯罪所得財物，使不易追查。該不詳成年人及其
    所屬犯罪集團之重大犯罪方式，係基於常業詐欺之犯意佯係
    「東科生化科技公司」人員，寄發中獎信函予不特定人，俟
    受信人依其上所載電話與之聯繫後，即在電話中向受信人訛
    稱其已中獎，必須先行繳納稅金，始得領取獎項等云云，致
    使不特定人誤信中獎而陷於錯誤，依照犯罪集團指示將款項
    匯入該集團指定之人頭帳戶，再由同屬該犯罪集團之不詳成
    員提領款項，以此方式詐得不特定人之財物。適有乙○○於
    92年8 月間某日，接獲上述犯罪集團以如前所述方法寄發之
    中獎信函，繼與該犯罪集團電話聯繫，該犯罪集團之不詳成
    員遂於電話中向乙○○訛稱前述語詞，致使乙○○誤信中獎
    而陷於錯誤，乃於92年9 月5 日，將新臺幣30萬元匯入該集
    團不詳成員指定之上開甲○○帳戶後，始發覺受騙，因而報
    警循線查悉全情；其餘犯罪事實、證據，均引用如附件聲請
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫
    助常業詐欺罪，以及刑法第30條第1 項、洗錢防制法第2 條
    第1 款、第3 條第1 項第5 款、第9 條第1 項幫助洗錢罪。
    又被告以1 行為同時觸犯上開2 罪，為異種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助常業詐欺罪論處。被告係
    基於幫助之意思，參與常業詐欺以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告於偵查中，就其
    涉犯幫助洗錢之犯罪行為，已坦認不諱，有洗錢防制法第12
    條第5 項減輕其刑規定之適用。爰審酌被告為貪圖私利，提
    供自己所有之郵局帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團
    財產犯罪風氣，致使不特定民眾受騙匯出款項，且亦因被告
    提供個人帳戶，使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，遂使詐欺犯得以掩飾詐欺所得之財物，被告所為，應予非
    難，然而，被告犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，又其所得
    財物為3,000 元等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。再
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院95年3 月
    16日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告因
    一時貪取金錢花用，未經深思熟慮，率為如上犯行，因此觸
    犯刑罰法律，惟經此偵審科刑程序後，應知惕勵，信無再犯
    虞慮，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3 年，期被告能深切反省，以達自新成效。另本案
    被告甲○○所為旨揭犯行，固依幫助常業詐欺罪論處罪刑，
    然整體犯罪事實，亦包括洗錢防制法之行為，本於義務沒收
    本旨，被告犯罪所得財物3,000 元，應依洗錢防制法第12條
    第1 項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第
    1 項，刑法第11條前段、第30條、第340 條、第55條、第74
    條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條
犯第9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第14條所簽訂之條約或協定，
請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第3 條所列之罪，
雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
