【裁判字號】    94,訴,1631
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年四月十五日起延長
貳月，並禁止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款所列之有
事實足認有逃亡及勾串共犯之虞之情形，及同法第一百零一條之
一所定之犯刑法第三百四十條之常業詐欺罪，其嫌疑重大，有事
實足認有反覆實施同一犯罪之虞之情形，認有羈押必要，經於中
華民國九十五年一月十五日將其收押，並禁止接見通信。茲查，
依據公訴人所舉出之事證，及被告甲○○於為警查獲時，在其所
駕駛之自用小客車內扣得之信用卡及現金卡18張、駕照2 張、健
保卡3 張、身分證影本20張、扣繳憑單15張及戶籍謄本12份等物
，本院認為有事實足認被告犯常業詐欺之罪嫌仍屬重大，而有反
覆實施同一犯罪之虞之情形，且同案被告乙○○現因逃匿而經本
院通緝中，有事實足認被告有勾串共犯之虞，是以，上項情形仍
然存在，被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
