【裁判字號】    95,簡,1434
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第20340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
參公克、空包裝重零點貳壹公克），其毒品部分，沒收銷燬之，
其包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有賭博、竊盜等前科，於民國88年間因竊
    盜案件，經本院於同年10月4 日以88年度簡上字第128 號判
    處有期徒刑9 月，於89年10月30日確定，於89年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於89年6 月25日以89年度重簡
    字第1043號判處有期徒刑5 月，於89年9 月18日確定，2 案
    更定其刑為有期徒刑1 年，於90年4 月19日縮短刑期執行完
    畢；又於90年間因竊盜案件，經本院於91年2 月27日以90年
    度易字第2719號判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院於91年
    6 月24日以91年度上易字第943 號駁回上訴確定，再於91年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年6 月14日以
    91年度重簡字第411 號判處有期徒刑6 月，於91年8 月29日
    確定，於91 年 間因竊盜案件，經本院於91年7 月31日判處
    有期徒刑10月，於91年8 月30日確定，於91年間因偽造文書
    等案件，經本院於92年6 月26日以92年度訴字第183 號，就
    偽造文書罪部分判處有期徒刑3 月，就贓物罪部分判處有期
    徒刑4 月，定應執行有期徒刑6 月，於92年7 月21日確定，
    後4 案更定其刑為有期徒刑2 年4 月，於94年10月24日縮短
    刑期執行完畢；另於94年間因竊盜案件，經本院於94年10月
    16日以94年度易字第1192號判處有期徒刑9 月，於94年12月
    6 日確定。詎其不悛悔，於94年11月17日，復基於持有第一
    級毒品海洛因之犯意，持有第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    13公克、空包裝重0.2 1 公克）；嗣同月19日晚間8 時許，
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段243 巷10號租處，為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因殘渣袋4 個、分裝吸管1 支及其所有
    之前述第一級毒品海洛因1 包。案經臺北縣政府警察局樹林
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地為警查獲前揭物品，惟
    矢口否認有何持有第一級毒品之犯行，並辯稱：上述扣案物
    品為同址前承租戶即綽號「阿成」男子所有，非伊所有云云
    。
三、經查：
  (一)扣案之粉末1 包，經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析譜儀分析法檢驗，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.
    13公克、空包裝重0.21公克，有該局95年1 月26日調科壹字
    第06001099 0號鑑定通知書存卷可稽。
  (二)被告陳稱其係經由姓名、年籍不詳、綽號「姐仔」之女子介
    紹至前址居住，故不知屋主係何人等語，則足見其對前址租
    賃情形並不熟稔，則其竟得逕謂扣案之毒品1 包乃該處前手
    承租人之綽號「阿成」男子所有，顯與常情不符；且所謂綽
    號「姐仔」、「阿成」之人，被告始終無法陳明其真實姓名
    、年籍，本院自無從傳喚，以證明被告所述為真。而證人即
    承辦警員陳世明於偵查中尚結證：渠執行本件搜索時，被告
    約於半小時後始應門，而分別於客廳及房間桌上查獲扣押物
    品等語，茲前述查獲地點乃被告極易查悉之空間，則縱使被
    告僅住居該處2 日，果扣押物品非其所有，理應早遭發覺而
    丟棄。準上各節，被告空言否認犯行，當係卸責之詞，不足
    採信。本件事證業臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查其於88年間因竊盜案件，經本院於同年10月
    4 日以88年度簡上字第128 號判處有期徒刑9 月，於89年10
    月30日確定，於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於89年6 月25日以89年度重簡字第1043號判處有期徒刑5
    月，於89年9 月18日確定，2 案更定其刑為有期徒刑1 年，
    於90年4 月19日縮短刑期執行完畢；又於90年間因竊盜案件
    ，經本院於91年2 月27日以90年度易字第2719號判處有期徒
    刑7 月，經臺灣高等法院於91年6 月24日以91年度上易字第
    943 號駁回上訴確定，再於91年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於91年6 月14日以91年度重簡字第411 號判處
    有期徒刑6 月，於91年8 月29日確定，於91年間因竊盜案件
    ，經本院於91年7 月31日判處有期徒刑10月，於91年8 月30
    日確定，於91年間因偽造文書等案件，經本院於92年6 月26
    日以92年度訴字第183 號，就偽造文書罪部分判處有期徒刑
    3 月，就贓物罪部分判處有期徒刑4 月，定應執行有期徒刑
    6 月，於92年7 月21日確定，後4 案更定其刑為有期徒刑2
    年4 月，於94年10月24日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。本院審酌被告有多項犯罪紀錄，有上揭
    被告前案紀錄表可佐，足見其素行欠佳，及盱衡其持有毒品
    之種類、數量、前述毒品對於國民身體健康之戕害、犯罪動
    機、目的、手段、坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之被告所有白粉1 包
    為第一級毒品海洛因，已如前述，其毒品部分，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，其包裝
    袋1 個，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之；至扣
    案之殘渣袋4 個及分裝吸管1支 ，本院查無證據可資證明與
    本件被告所犯之罪有關，故不另為沒收宣告之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
