【裁判字號】    95,聲,962
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第962號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯偽造文書案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣20萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於執
    行時逃匿（執行案號：該署94年度執字第4739號），聲請將
    具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署具保人協助被告到案執行之通知書暨送
    達證書影本各1 份、民國94年9 月6 日乙○榮丑94執4739字
    第66602 號函文影本、94年8 月3 日乙○榮丑94執4739字第
    57414 號函文影本、臺灣臺北地方法院檢察署94年12月9 日
    北檢大惻94執助1212字第69188 號函及所附執行傳票送達證
    書、拘票暨拘提報告書（以上均影本）、臺灣桃園地方法院
    檢察署95年3 月16日桃檢惟新94執助1133字第20445 號函及
    所附執行傳票送達證書、拘票暨拘提報告書（以上均影本）
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、臺灣板橋地方
    法院保證金收據影本1 份在卷可稽，復有臺灣高等法院93年
    度上更(一)字第550 號刑事判決、最高法院94年度臺上字第35
    89號刑事判決等附卷供參。又被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行，亦由本院依職權查明屬實，有95年3 月29日列印之臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件在卷足憑。從而，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
