【裁判字號】    95,簡,1277
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第247 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，各處罰
金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北市政府警
    察局大安分局搜索及扣押筆錄1 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占遺
    失物罪。爰審酌被告2 人之素行、犯罪動機、目的、手段、
    所造成之損害、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
