【裁判字號】    95,簡,928
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第928號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第1121號、第5469號、94年度核退偵字第337 號），因被告自
白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑拾月。緩刑年。
扣案如附表二所示之盜版光碟、電腦主機（含燒錄機）壹台及空
白光碟貳佰肆拾片，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告丁○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，而公訴檢察官亦當庭同意給予被告
    宣告緩刑之機會，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、丁○○明知如附表一所示之商標圖樣係日商新力電腦娛樂股
    份有限公司（下稱新力公司）、日商光榮股份有限公司（下
    稱日商光榮公司）分別向經濟部中央標準局或由該局改制之
    經濟部智慧財產局申請註冊登記，享有商標權之商標，指定
    使用於錄有電腦程式之光碟等商品，且均在專用期間內，未
    經商標權人之同意，不得於同一商品使用相同之註冊商標；
    並明知如附表二所示之遊戲及電影，係新力公司、臺灣光榮
    綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮公司）、美商迪士尼
    企業股份有限公司（下稱迪士尼公司）等所享有著作財產權
    之電腦程式著作及視聽著作（侵害之著作名稱、著作財產權
    人均詳如附表二），非經著作財產權人之同意或授權，不得
    擅自重製、散布。竟基於擅自使用註冊商標於同一商品，且
    意圖銷售擅自重製於光碟以販賣之概括犯意，自民國93年7
    月22日起，在其臺北縣新莊市○○路514 巷33弄39號2 樓住
    處內，先利用其所有之電腦主機連結網路至雅虎奇摩拍賣網
    站上，以代號「joe0000000e 」、「ben_0604」、「powder
    88 1629 」，以新臺幣50元不等之價格，張貼販賣仿冒商標
    商品及盜版遊戲、電影光碟訊息，並於「http://home.kimo
    .com .tw/ kskksskkksss/gamee.html 」之網址刊載其所販
    賣之盜版光碟目錄供不特定人選購，而由該不特定人選定所
    欲購買之盜版光碟後，再以丁○○申請使用之「philadelph
    iasos ＠yahoo.com.tw」電子信箱與其聯絡，以告知姓名、
    聯絡地址及所欲購買之商品、數量等，嗣該購買之人將價金
    匯入丁○○之第一銀行丹鳳分行帳戶後（帳號為0000000000
    0 號），丁○○即未經上開商標權人、著作財產權人之同意
    或授權，在上址以前開電腦主機（含燒錄機）及空白光碟，
    以對拷燒錄之方式重製如附表二所示之光碟，並分別使用如
    附表一所示之註冊商標圖樣，而侵害前述之著作財產權、商
    標權，再以郵局寄送之方式，利用不知情之郵務士交付送達
    盜版光碟予購買者。嗣於93年11月30日上午10時許，為警在
    上址查獲，並扣得如附表二所示之盜版光碟、電腦主機（含
    燒錄機）1 台及空白光碟240 片。案經新力公司代理人甲○
    ○、臺灣光榮公司等代理人丙○○、迪士尼公司等代理人乙
    ○○訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊
    移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
    （一）被告丁○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
    （二）證人即告訴人新力公司代理人甲○○；證人即告訴人
          臺灣光榮公司等代理人丙○○；迪士尼公司等代理人
          乙○○於警詢時之指述。
    （三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份，及扣案之如附
          表二所示之盜版光碟、電腦主機（含燒錄機）1 台、
          空白光碟240 片。
    （四）商標註冊證影本3紙。
    （五）現場照片20張、電腦檔案照片2 張、第一銀行丹鳳分
          行帳戶存摺影本、上開電子信箱資料、雅虎奇摩拍賣
          網站頁面資料及本案視聽著作著作財產權證明資料各
          1 份。
四、核被告丁○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪、商標法第82條之
    販賣仿冒商標商品罪、著作權法第91條第3 項、第2 項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    、著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財
    產權之重製物為光碟而散布罪。被告利用不知情之郵務士交
    付送達盜版光碟部分，為間接正犯。被告以一行為同時侵害
    數個商標權、又以一販賣行為同時侵害數個商標權及著作財
    產權，均係觸犯相同之罪名，皆為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，分別從一重處斷。又其所犯上述各罪，均時間緊
    接，方法相同，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條規定各論以
    一罪，並加重其刑。再被告所犯前開數罪間，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一重之著
    作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權罪處斷。爰審酌被告並無刑
    事前科，素行良好，雖不以正當途徑賺取錢財，而侵害他人
    之著作財產權及商標權，欠缺保護智慧財產權之概念，但被
    告犯後均坦承犯行，尚屬初犯，且已與告訴人臺灣光榮公司
    、松崗科技股份有限公司、精訊資訊有限公司、智冠科技股
    份有限公司達成和解，有刑事陳報狀及調解書各1 份在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按；其因一時貪念，致罹刑典，事後已
    有悔意，有其親自書寫之陳報狀1 紙附卷可憑，經此教訓自
    應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、扣案如附表二所示之盜版光碟及電腦主機（含燒錄機）1 台
    ，均係供被告丁○○違反著作權法所用之物，不問屬於其所
    有與否，爰均依著作權法第98條但書規定，宣告沒收之（如
    附表二所示之部分盜版遊戲光碟因同時侵害如附表一所示之
    商標權，依商標法第83條規定亦應宣告沒收）。另扣案之空
    白光碟240 片，係被告所有而供犯罪預備之物，亦經被告供
    明，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至扣
    案如附表三所示之光碟（即原起訴書附表二所列著作權人不
    詳者）部分，業經公訴檢察官於本院準備期日當庭表示不在
    本案起訴犯罪事實內，且卷內復查無證據足資證明各該光碟
    是否確有侵害他人商標權或著作權之情事，故均不予宣告沒
    收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    ，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，著作權法第91條
    第3 項、第2 項、第91條之1 第3 項、第2 項、第98條但書
    ，刑法第11條前段、第56條、第55條、第74條第1 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
