【裁判字號】    95,簡,1671
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆及抽頭金新臺幣壹佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：查獲現場照片4 幀外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、情節、所獲利益
    、對社會公共秩序、善良風俗所生損害與犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之麻將1 副、骰子3 顆及搬風骰子
    1 顆，係被告所有而供犯本罪所用之物，另抽頭金新臺幣（
    下同）100 元，則係被告所有因犯本罪所得之物，業據被告
    供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    宣告沒收。至賭金2,450 元，則係在場之賭客違反社會秩序
    維護法之物，應依社會秩序維護法處理，爰不予宣告沒收，
    檢察官請求併予宣告沒收，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭     法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
