【裁判字號】    95,簡,1609
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事事及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品係指該物
    品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言。
    此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品，縱
    經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人保管
    之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，仍應
    成立刑法第138 條之罪（最高法院87年度台上字第1649號判
    決亦採同一意旨）。查被告固為上開機台之所有人，但其經
    警委託保管該機台，即屬公務員基於職務上關係委託掌管之
    物品。是核被告所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務
    上委託第三人保管罪。爰審酌被告因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，對於公務員所交予被告保管之扣案物品，竟仍擅
    自出售於他人而予以隱匿，漠視公權力之執行，及其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138 條
 (妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4594號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        新竹市竹北區水田區95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事
    業登記，竟自民國91年5 月之不詳時間起，在臺北縣板橋市
    ○○○路31號旁之夜市，擺設電子遊戲機具麻將遊戲機8 台
    、皇冠金鐘遊戲機4台及動物奇觀遊戲機2台，而經營電子遊
    戲場業，所犯違反電子遊戲場業管理條例部分，業經緩起訴
    處分確定，迄同年11月20日23時30分許，在上址為臺北縣政
    府警察局板橋分局當場查獲，並扣押上開電子遊戲機具共14
    台（含IC板14片），經該分局將上開電子遊戲機具共14台交
    付甲○○保管，並經甲○○在責付保管單簽名；詎甲○○明
    知上開電子遊戲機具共14台係經該分局委託其保管，不得毀
    棄、損壞或隱匿，竟基於妨害公務之犯意，於92年之不詳時
    間，將受委託保管之上開電子遊戲機具共14台，以新台幣（
    下同）8000元之價格，出賣予設於臺北縣三重市○○街22之
    3 號之永潤公司，嗣經本署執行科通知甲○○檢送上開電子
    遊戲機具共14台到署執行沒收時，始知上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺北縣政府警察局
    板橋分局查獲違反電子遊藝場管理條例案責付保管單，在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第138條妨害公務之罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
