【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第126號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1項第2款（現行條文為第104條第1項第3款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第2款（現行條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高
    法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定
    、87年度臺抗字第454號裁定參照）
二、本件聲請人聲請返還臺灣彰化地方法院89年度存字第1057號
    提存事件內之擔保金新臺幣（下同）133,000 元。其陳述略
    稱：聲請人因與相對人間給付票款事件，前依本院89年度裁
    全金字第3124號民事裁定，提存擔保金133,000 元後聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返還前開擔保金等語
    ，並提出臺灣彰化地方法院89年度存字第1057號提存書、本
    院89年度裁全金字第3124號民事裁定、臺灣臺北地方法院臺
    北簡易庭89年度北簡字第13847號宣示判決筆錄等影本各1件
    、存證信函影本暨回執原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國89年7 月25日以89年度裁全金
    字第3124號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣彰化地
    方法院以89年度執全字第931 號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年12月16日具狀向臺灣
    彰化地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人雖已以存證信函催告
    相對人行使權利，然該催告相對人行使權利之存證信函並非
    係送達至相對人之戶籍地，且非相對人本人親自收受，而係
    由相對人之弟予以收受，難認符合民事訴訟法第137 條「送
    達於住所，不獲會晤應受送達人，而由有辨別事理能力之同
    居人收受」之規定，故尚不得謂已合法催告相對人行使權利
    而未行使，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件有所不符。據此，本件聲請人之聲請於
    法尚屬無據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
