【裁判字號】    95,易,546
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3118號），本院認不宜，改依通常程序處理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與李琬琪均係有配偶之人，且係
    臺北縣捷運工程局北區工程處之同事，竟基於概括之犯意，
    自民國94年5 月間起至同年12月6 日止，連續在甲○○位於
    臺北縣三峽鎮○○路136巷20弄83號10樓住處發生性行為多
    次，嗣李琬琪之配偶乙○○發現李琬琪於94年12月6日並未
    上班，查覺異狀始知上情。因認被告均涉犯刑法第239 條前
    段之通姦等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○妨害家庭案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，依同法第244 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月29日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
