【裁判字號】    95,簡,1687
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2347號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院於91年11月14日以91年度訴字第2585號判決分別
    判處有期徒刑10月，6 月，應執行有期徒刑1 年3 月；復因
    竊盜案件，經該院於91年11月21日以91年簡上字第174 號判
    決判處有期徒刑4 月，上開三罪經更定其刑，應執行有期徒
    刑1 年6 月（聲請書誤載為1 年3 月），於93年9 月30日假
    釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知姓名年籍
    不詳綽號「小偉」男子所提供之車號CSG-985 號重型機車（
    甲○○所有，於民國95年1 月18日19時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段313 號前遭不明人士所偷竊），係來路不明之贓
    物，竟於95年1 月19日19時許，在臺北縣板橋市○○街附近
    保齡球館前予以收受並使用。嗣於同日20時許，在臺北縣板
    橋市○○街1 巷2 號前騎乘上開機車為警查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地向綽號「阿偉」之友人借
    得上開機車之事實，惟否認有何收受贓物犯行，辯稱：伊不
    知上開機車為贓物云云。經查：
  (一)車號CSG-985 號重型機車係甲○○所有，於95年1 月18日
      19時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段313 號前失竊之事實
      ，業據被害人甲○○於警詢中指訴明確，並有贓物認領保
      管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表查詢車輛認可
      資料、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料各1 紙及現場
      照片影本6 紙附卷可稽，顯見被告所借得之上開機車為他
      人所失竊之贓物無訛。
  (二)又被告向綽號「阿偉」借用上開機車時，並未向其取得車
      輛證件，業據其供承在卷。按汽機車應有行車執照或相關
      證件，以證明來源清楚，且應由駕駛人隨車攜帶行車執照
      ，以備查驗，此為周知之常識，被告於其友人「阿偉」未
      提供機車證照之情形下，仍遽予收受，並加騎用，訊以被
      告復供以：並不知「阿偉」之真實姓名及聯絡方式等語，
      則被告究應如何與之聯絡機車之返還事宜？在在足徵被告
      明知上開機車係來歷不明之贓物無訛，是被告所辯不知該
      機車為贓物云云，無非卸責之詞，不足採信，本件事證明
      確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前有如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全
    前案紀錄表附卷為證，是被告受有期徒刑執行完畢，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手
    段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第349條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
