【裁判字號】    95,交簡,265
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2753號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以佰元折算壹日；又從事業務之人，因業
務上之過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○領有職業聯結車駕駛執照，平時以駕駛聯結車為業，
    為從事駕駛業務之人。於民國九十五年一月二十六日九時四
    十分許，在臺北縣八里港某處與友人飲用保力達後，業已達
    不能安全駕駛交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼HJ—九七
    五號聯結車，沿臺十五線由八里往桃園南崁方向行駛，於同
    日十五時五十分許，在林口鄉十五線、北七七線道路口時，
    理應注意飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五
    毫克以上者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時路面乾燥、無缺
    陷、道路上亦無障礙物且視距良好等情，客觀上亦無不能注
    意之情事。竟因酒後操控能力變差而疏於注意車前狀況，不
    慎撞擊同向在前，正在停等紅燈，由陳景寬所駕駛車牌號碼
    ０四０六—DK之自用小貨車，該自用小貨車又追撞在前，由
    林泰安駕駛之車牌號碼ZZ—七九一一號自用小客車，該自用
    小客車復追撞在前，由甲○○所駕駛之車牌號碼五五二九—
    EL號自用小客車，致車牌號碼五五二九—EL自用小客車車上
    乘客蕭仕斌（八十八年七月十一日生）受有頭部外傷合併左
    前額頭撕裂傷等傷害。嗣經警據報前往處理，於同日十六時
    三十八分許，測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升０‧四五毫
    克。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向臺北縣政府警察局新莊分局林口分駐所警員表明
    係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢、本院調查中之指述。
（三）證人陳景寬於警詢之證述。
（四）道路交通事故現場圖暨道路交通事故調查報告表計三紙、
      臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、肇事人自
      首情形紀錄表及長庚紀念醫院診斷證明書各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車
    罪及同法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪。被告所
    犯數罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告酒後駕
    車，因而致人受傷，就業務過失傷害罪行，應依道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。被告於犯罪
    未遭發覺時，向臺北縣政府警察局新莊分局林口分駐所警員
    表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判
    ，此有卷附之該局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    在卷可按，被告行為合乎自首之要件，就業務過失傷害罪行
    ，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並先加後減
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，並兼衡被告之過失程
    度，告訴人所受損害，被告迄未與告訴人達成民事和解並賠
    償損害，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百八十四條第二項、第五十條第五款、
    第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
