【裁判字號】    95,訴緝,16
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第184 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○（原名李梨源，後改名為甲○○）前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度簡字第870 號判決判處有期
    徒刑六月確定，於民國93年7 月29日易科罰金執行完畢（於
    本件構成累犯）。其又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、
    強制戒治、停止戒治付保護管束並於91年7 月8 日期滿，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第176 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悛悔，尚未戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前受強制戒治處分
    執行完畢治釋放後，五年內竟又基於施用毒品海洛因之犯意
    ，於93年10月27日，在臺北縣蘆洲市○○○路35號2 樓處，
    施用第一級毒品海洛因，嗣於93年10月28日17時20分許，為
    警持搜索票，在上址臺北縣蘆洲市○○○路35號2 樓處查獲
    ，並扣得其所有供其施用海洛因所用之注射針筒二支等物。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    於93年10月29日上午凌晨1 許採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡
    與可待因之陽性反應（按施用海洛因經水解後呈嗎啡與可待
    因之陽性反應）等情，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所出具之濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（見偵查卷第
    8 頁）。參以，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、
    強制戒治、停止戒治付保護管束並於91年7 月8 日期滿，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第176 號
    為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足參。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條2 項第1 款所列之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用海洛因前後非法持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，僅論以
    施用之高度行為。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度簡字第870 號判決判處有期徒刑六月確定，
    於93年7 月29日易科罰金執行完畢等情，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告再度違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危
    險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出危害他人
    或社會之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案注射針筒二支，係屬被告所有供其犯本罪所用之物，業
    經被告供述在卷，上開物品應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定，宣告沒收之。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開施
    用毒品之罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    於本院95年3 月16日審判程序進行中，復就被訴之事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對
    於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前
    揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3   月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3   月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
