【裁判字號】    95,交簡,278
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
63號、95年度偵字第3403號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月十七日二十二時許，
    在臺北市○○區○○路某餐廳內飲用酒類後，業已達不能安
    全駕駛交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼DX—三八一七號
    自用小客車，自上址出發欲返回淡水住處（涉犯酒後駕車之
    公共危險罪部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定），嗣於同日二十二時二十八分許，行經臺北
    縣五股鄉○○路○段九十號前時，理應注意飲用酒類後吐氣
    所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕車；
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；該路段限速為五十公里，不得超速行駛。而依當時
    天氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、道路上亦無障
    礙物且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事。竟因酒
    後操控能力變差而疏於注意車前狀況，即貿然以時速六十公
    里之速度超速行駛，不慎撞擊站在前開路段紐澤西護欄旁之
    林秋楓，致林秋楓飛起並撞擊甲○○所駕駛之前開車輛擋風
    玻璃後，即倒地不起，林秋楓頭部、身體均嚴重受創，經送
    往行政院衛生署臺北醫院急救，仍因顱底骨折致神經性休克
    死亡。嗣經警據報前往處理，同日晚間十一時二十四分許，
    測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升０‧四五毫克。甲○○於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向臺
    北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員表明係肇事車輛之駕
    駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院調查中之自白。
（二）證人森阿善於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖暨道路交通事故調查報告表計三紙、
      臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、肇事人自
      首情形紀錄表各一紙、勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明
      書及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十五年三
      月十七日北縣鑑字第０九五五一八０一八二號函暨檢附之
      北縣鑑字第九五０一八二號鑑定意見書一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。又其酒後駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。被告於犯罪未
    遭發覺時，向臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員表明
    係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此
    有卷附之該局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    可按，被告行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告之智識程度、
    酒後超速行駛、未注意車前狀況致被害人死亡，係本件車禍
    之肇事原因，其過失程度實屬重大，然其犯後坦承犯行，且
    業與被害人家屬達成和解，應認尚有悔意等一切情狀，判處
    如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷
    可稽，其因一時駕駛疏失，致罹刑典，事後已與被害人家屬
    達成和解，有和解書一份在卷可憑，堪認經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一款，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
