【裁判字號】    95,簡,1633
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1907號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決
處刑（本院原受理案號：95年度易字第505 號），判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻、安非他命各壹包之外包裝均沒收，其內
之第二級毒品大麻（毛重貳點壹伍公克）、安非他命（毛重零點
肆伍公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、分裝袋貳包、分
裝杓支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因恐嚇取財等案件，經本院於民國90年5 月3 日以
    90年度易字第1006號判處應執行有期徒刑1 年3 月，再經臺
    灣高等法院於90年9 月28日以90年度上易字第2574號判決駁
    回上訴確定。嗣經入監執行，於90年11月9 日因縮短刑期執
    行完畢。
  (二)甲○○前另因先後2 次之施用毒品案件，經本院分別裁定送
    觀察、勒戒後，因均認無繼續施用毒品之傾向，而先後於90
    年10月5 日、92年9 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官各於90年10月12日以90年度
    毒偵字第927 號、92年9 月30日以92年度毒偵字第11407 號
    、第17650 號不起訴處分確定。其又因施用第一、二毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院於94年3 月23日以93年度訴字第62
    0 號判處應執行有期徒刑1 年（施用第一級毒品部分判處有
    期徒刑9 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月），並
    於94年4 月11日確定，現尚在執行中。詎其猶不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品大麻之概括犯意，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後之5 年內即自上開94年3 月23日臺灣臺北地方
    法院宣示判決後之某日起至94年11月初某日止，以不詳之施
    用方式，連續多次施用第二級毒品大麻；復基於施用第二級
    毒品安非他命之概括犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內即自上開94年3 月23日臺灣臺北地方法院宣示判
    決後之某日起至94年12月10日止，以不詳之施用方式，連續
    多次施用第二級毒品安非他命。嗣於94年11月17日晚上7 時
    30分許，警方持本院所核發之搜索票，前往甲○○位於臺北
    縣中和市○○街8 號3 樓之租屋處執行搜索，扣得第二級毒
    品大麻1 包（毛重2.15公克）、安非他命1 包（毛重0.45公
    克及其所有供本件施用毒品所用或預備之吸食器1 組、分裝
    袋2 包、分裝杓3 支，因而查獲上情。
  (三)案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    簽請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)卷附之刑事案件證物採驗紀錄表1 份、扣押物品清單2 份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院93年
    度訴字第620 號刑事判決各1 份。
  (四)前揭扣案物品。
三、論罪科刑：
  (一)查大麻、安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施
    用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品大麻、安非他命之
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重
    其刑。至公訴意旨認被告係自92年年底某日起即施用大麻，
    自93年年初某日起即施用安非他命，縱認此節屬實，惟被告
    前因自92年11月25日起至93年9 月15日止之施用第二級毒品
    安非他命之案件，業經臺灣臺北地方法院於94年3 月23日以
    93年度訴字第620 號判處應執行有期徒刑1 年（其中施用第
    二級毒品部分係判處有期徒刑5 月），並於94年4 月11日確
    定在案，此有上開刑事判決與臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按。是被告於該判決宣示日即94年3 月23日以
    前之施用第二級毒品大麻、安非他命之部分，與該案施用第
    二級毒品安非他命之部分，有部分係屬同一之犯罪事實，有
    部分則係時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，二者之間亦應有連續犯之裁判上一罪關係。故被
    告於該案宣示日以前之施用第二級毒品大麻、安非他命之部
    分，應為該案既判力所及，就此部分應依刑事訴訟法第302
    條第1 款為免訴之判決，惟公訴意旨認該部分與前開論罪部
    分亦有連續犯之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為免訴之
    諭知，特此敘明。被告前因恐嚇取財等案件，經本院於90年
    5 月3 日以90年度易字第1006號判處應執行有期徒刑1 年3
    月，再經臺灣高等法院於90年9 月28日以90年度上易字第25
    74號判決駁回上訴確定。嗣經入監執行，於90年11月9 日因
    縮短刑期執行完畢，此有前揭前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑
    ，並依刑法第70條規定，遞加重之。
  (二)本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾三犯施用毒品，除經
    強制戒治執行完畢外，復經法院判處罪刑在案，其竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (三)又扣案之大麻、安非他命各1 包內之大麻、安非他命，既均
    屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，皆併予宣告沒收銷燬之；至該大麻、安非他命各1 包之
    外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用
    ，亦係供施用毒品所用或預備之物，且均係被告所有，此據
    被告於警詢、偵查時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，同併予宣告沒收。另扣案之吸食器1 組、分裝袋2
    包、分裝杓3 支，亦係供本件犯罪所用或預備之物，且均係
    被告所有，亦據被告於警詢、偵查中供明在卷，同依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之。至本件固另扣
    得電子磅秤1 台、注射針筒3 支，且該等物品固亦係被告所
    有，惟被告並未具體供明該等物品之用途，且衡情該電子磅
    秤應係被告購買毒品時所用之物，而非施用毒品時所用或預
    備之物；注射針筒則係被告另案施用第一級毒品海洛因所用
    之物，亦應非屬施用本件第二級毒品所用或預備之物。是既
    難認屬係供本件施用第二級毒品所用或預備之物，自不得併
    予宣告沒收，公訴意旨認應併予宣告沒收，容有誤解。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
