【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入繳
納之保證金（95年度執聲沒字第185 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第93003579號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條
    第2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服【參照司法院70年10月28日
    （七０）廳刑一字第1104號函復台灣高等法院】。查本件被
    告甲○○雖經傳拘無著，惟聲請人通知具保人帶同被告到案
    接受執行之通知書，經聲請人向具保人位於臺北縣三重市○
    ○街196 號之戶籍地送達，因具保人入獄服刑而遭退回，經
    聲請人再向上址送達，依送達證書之記載，固於95年2 月8
    日經寄存送達在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書
    二紙在卷可憑，然具保人乙○○於94年12月20日進入臺灣臺
    北監獄臺北分監執行，迄今仍未出監，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷足稽，則具保人於95年2 月8 日既尚在
    服刑，聲請人即應囑託該監所長官送達前揭通知書，難認前
    開之通知書已為合法之寄存送達（參照最高法院69年台上字
    第382 號判例，及同院69年台上字第2770號判例），是聲請
    人既未合法通知本件具保人帶同被告到案執行而履行其保證
    人之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責
    任，故聲請人遽予聲請沒收具保人繳納之保證金，尚有未洽
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
