【裁判字號】    95,交簡,130
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充「臺北縣立醫院診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表各1 份」等語外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知肇事致人受傷，
    非但未即時對被害人施以救護或報警處理，反逕自駛離現場
    對被害人造成危害非微，然犯後已就過失傷害部份與告訴人
    達成民事上和解（經檢察官為不起訴處分），賠償新臺幣1
    萬5 千元，有臺北縣三重市調解委員會調解書1 紙在卷可按
    ，暨審酌被告智識、品行、犯罪手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已
    知悔悟，並與被害人達成民事上和解，被告經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行所宣告之刑為
    當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
