【裁判字號】    95,聲,956
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第214 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯傷害案件，經依法院指
    定之保證金額新臺幣（下同）50萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查具保人甲○○前供現金保證50萬元，本院因而將被告乙○
    ○釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行，被告目前已經逃匿，無法傳拘到案，並經
    通緝在案等情，有本院刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知、臺灣嘉義地方法院檢察署函、送達證書、拘票
    、拘提報告書、通緝書稿、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料等影本及臺灣高等法院前案紀錄表可稽。又被告迄今仍
    未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表附卷可憑，足認被告已經逃匿。揆諸首揭
    規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
