【裁判字號】    95,交聲,17
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國94年9 月5 日所為之處分（原
處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年5 月13日上午10時
    10分許，因騎乘車牌號碼NW8-920 號機車，在臺北縣中和市
    ○○路、和平路口，經警認為未依號誌行駛，而遭舉發，並
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條（原處分贅載
    第1 項）第2 款規定，裁處新台幣600 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定，加計點數，及命前開罰鍰限於同年10
    月5 日繳納，逾期不繳納，則自翌日起易處吊扣駕駛執照1
    個月，限於同年10月20日前繳送，未依限繳送，自同年10月
    21 日 易處吊銷，逕行註銷駕駛執照，自同年10月21日起1
    年內不得重新考領駕駛執照，惟其機車係置於住處樓下騎樓
    ，其自和平街口外出，理應無須遵守興南路之號誌行駛，又
    承辦舉發之警員並非面對前述交岔路口，是警員可能誤判當
    時號誌，且其他縣市規定，非定點攔檢，得請求撤銷裁處處
    分，為求公平，本件亦應秉此辦理等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。查原處分係於94年9 月13
    日依法寄存異議人住處所轄中和南勢角郵局，有送達證書附
    卷可稽。惟異議人迄同年12月30日始提起異議，已逾首開之
    異議期間，是本件異議已不合法律上之程式，依法應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
