【裁判字號】    94,聲,2741
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2741號
聲  請  人
即  債權人  丙○
相  對  人
即  債務人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一八○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟陸佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋事件，前依
    本院90年度板簡字第1106號宣示判決筆錄，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請免為假執行在案。嗣上開返還房屋
    事件，經聲請人上訴，本院以91年度簡上字第200 號判決聲
    請人敗訴，並於民國93年8 月17日確定，聲請人乃於94年11
    月2 日以存證信函催告相對人行使權利，然相對人迄今仍未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院板
    橋簡易庭90年度板簡字第1106號宣示判決筆錄、本院91年度
    存字第1808號提存書暨國庫存款收款書、91年度簡上字第20
    0號民事判決等影本各1件、存證信函影本暨回執原本各1 份
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。經查本件聲請人依本院板橋簡易庭
    90年度板簡字第1106號宣示判決筆錄提供擔保後，聲請免為
    假執行在案，嗣兩造間之本案訴訟業於93年8 月17日經本院
    以91年度簡上字第200 號判決確定等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於94年11月2日定
    20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於
    同年11月3 日收受後迄未行使權利，復有存證信函影本暨回
    執原本各1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
