【裁判字號】    95,繼,390
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第390號
聲  明  人  乙○○○
            辛○○○
相  對  人  己○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○、辛○○○之姐即被繼
    承人己○○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，生前設籍地址為台北縣鶯歌鎮二橋新村30號）
    ，於94年10月13日死亡，聲明人均願意拋棄繼承云云，並提
    出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明書、本
    院94年11月29日板院通家任94年度繼字第2154號函影本等件
    為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第 1
    項規定自明。且依同法第1176條第6項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由次順位繼承人
    聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定
    ，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)
    父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條所定第一順序之繼
    承人，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
三、本件被繼承人己○○○與聲明人乙○○○、辛○○○，係屬
    姐妹關係，而被繼承人於94年10月13日死亡之事實，固據聲
    請人提出繼承系統表、戶籍謄本為證。惟聲明人係第3 順序
    之繼承人，必待被繼承人之第1 、2 順序之繼承人拋棄或喪
    失繼承權後，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人己○○○於94年10月13日死亡，其配偶
    邵維義亦已死亡，此有戶籍謄本為憑，而其2 人共育有子女
    邵文宗、戊○○、邵淑宇、庚○○、丁○○等5 人，其中邵
    文宗、戊○○、邵淑宇、庚○○均於本件繼承開始後，已向
    本院聲明拋棄繼承，並經本院以94年11月29日板院通家任94
    年度繼字第2154號准予備查在案，嗣後，被繼承人之第1 順
    序繼承人丁○○及第1 順序「次親等」之繼承人丙○○、甲
    ○○亦於95年2 月23日向本院聲明拋棄繼承，此有本院收狀
    戳章足憑。然聲明人乙○○○、辛○○○向本院聲明拋棄繼
    承之前，尚有被繼承人第2 順位之繼承人即其母張周○未聲
    明拋棄（被繼承人之父張清海已歿），揆諸前揭說明，在被
    繼承人尚有第2 順位之繼承人張周○未聲明拋棄繼承權前，
    其為第3 順位繼承人即聲明人對於被繼承人之遺產，自無繼
    承權之存在可言。本件聲明人乙○○○、辛○○○於被繼承
    人第2 順位繼承人未拋棄繼承前，其等遽向本院為拋棄繼承
    權之聲明，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
