【裁判字號】    95,聲,786
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告簡啟華違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重貳公克）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    海洛因及安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款列為第一、二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1495號被告簡啟華涉違反毒品危害防制條例案件，業經本
    署檢察官於94年4 月12日為不起訴處分確定，案內查扣之海
    洛因一包（驗餘淨重1.97公克，內含第三級毒品K 他命成分
    無法析離，有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽）及安
    非他命一包（毛重2 公克），依前開說明，爰聲請將前揭違
    禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查被告前因施用第二級毒品安非他命，經本院以94年度毒聲
    字第387 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1495
    號為不起訴處分確定，是該案查扣之第二級毒品安非他命一
    包（毛重二公克），既屬毒品危害防制條例所定之違禁物，
    依前開規定自得單獨宣告沒收銷燬，是聲請人此部分之聲請
    ，於法要無不合，應予准許。
四、至聲請意旨另以該案查扣之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重1.97公克）應併予宣告沒收銷燬。惟查，被告固因施用第
    二級毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，已
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，
    然本院調取被告之全國前案紀錄，被告並無因涉嫌施用第一
    級毒品海洛因或販賣或轉讓第一級毒品海洛因之犯罪嫌疑，
    而經檢察官為不起訴處分或經法院判決無罪之紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可查，是上開查扣之第一
    級毒品海洛因一包攸關被告是否非法持有第一級毒品或其他
    犯罪之重要證物，此部分尚未經檢察官依法偵辦，自不得率
    予單獨宣告沒收銷燬，爰駁回此部分之聲請。
五、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
