【裁判字號】    95,簡,1577
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法規定有接受三軍部隊教育召集
    之義務，其為代號博愛2502之3 號、編號0645號之應召員，
    應於民國94年11月2 日上午8 時，至苗栗縣頭份鎮斗煥里19
    9 號（斗煥坪營區）接受教育召集。甲○○雖籍設臺北縣三
    重市○○路○ 段32巷42號，然於不詳時間遷離，無故不依規
    定申報，致臺北縣後備司令部所發之前開教育召集令無法送
    達，其亦未至前述地點報到。案經臺北縣後備司令部報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，有前述教育召集令、三重警察分局後備軍人行方
    不明遷出為報年籍表、臺北縣政府警察局三重分局95年2 月
    8 日北縣警重刑字第0950004618號函暨該函暨所附訪談紀錄
    表、被告甲○○戶籍址照片等存卷可稽。本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。本院審
    酌被其犯罪動機、目的、智識程度、未參加教育召集影響國
    家兵力動員之危害等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
