【裁判字號】    95,訴,305
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第305號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  哲弘企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾捌萬零玖佰玖拾貳元，及自
如附表所示計算之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告哲弘企業有限公司（下稱哲弘公司）前邀同被告丁○
      ○、甲○○為連帶保證人向原告借款12筆，金額總計新臺
      幣（下同）6,000,000 元，言明借款到期清償，利息、違
      約金之約定均詳如附表所示。
（二）詎被告哲弘公司除攤還519,008 元及繳息至如附表之付息
      截止日之利息外，屢經催討，迄未清償，依約定書第6 條
      之約定，借款人哲弘公司己喪失期限利益，所有貸款應視
      為全部到期。又被告丁○○、甲○○2 人為被告哲弘公司
      之連帶保證人自應負連帶之責任。為此原告本於消費借貸
      及連帶保證之法律關係向被告求償。並聲明如主文第一項
      所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、本院之論斷：
（一）原告主張上開事實，業據提出借據影本12紙及約定書1 紙
      、保證書2 紙、催告書1 紙及被告折哲弘公司明細查詢單
      2 紙等為證，被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，且核上開借款契
      約、授信往來契約書及本票係經被告哲弘公司之法定代理
      人即被告丁○○與被告甲○○二人分別在借款人欄、連帶
      保證人欄簽名蓋章，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      哲弘公司未依約還款之事實，已如前述，則被告丁○○、
      甲○○自應連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連
      帶保證之法律關係，分別請求被告連帶給付5,480,992 元
      ，及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘 長 生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
