【裁判字號】    95,訴,428
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第486 號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定，於民國94年6 月4 日縮刑期滿執行完畢；又因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於92年8 月1 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同年月6 日以92年度毒偵字第2306號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自94年10月間某日起至94年11月25日止，
    以一星期施用一次之頻率，在臺北縣板橋市○○路○ 段99之
    8 號5 樓住處，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因。嗣於94年11月26日凌晨1 時許，為警在上開住處查獲
    ，並扣得甲○○所有之注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均呈鴉片類
    陽性反應，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可考
    ，復有如事實欄所述之扣案物品可資佐憑，是被告之自白與
    事實相符，其連續施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
    又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於92年8 月1 日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於同年月6 日以92年度毒偵字第
    2306號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告除於94年11月26日為警採尿前回溯26小時內某時之施用
    1 次第一級毒品海洛因之犯行外，其餘犯行雖未據公訴人起
    訴，然本院認有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審
    究。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑8 月確定，甫於94年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞
    加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，顯見自省
    能力薄弱，復徵其施用毒品之時間長短、次數多寡、情節輕
    重，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之注射針筒2 支，為被告所有供施用毒
    品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
