【裁判字號】    95,簡,1672
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2732號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月
    30日1 時15分許，利用前去其友人甲○○位於臺北縣新莊市
    ○○路○ 段11號3 樓住處與甲○○及乙○○聊天之機會，趁
    甲○○未注意之際，從甲○○置於上址住處內之皮包1 只內
    ，竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）15,500元，得手後
    將竊得之現金藏在其褲子口袋內，而把上開皮包扔棄在甲○
    ○上址住處3 樓洗衣機與牆面間之隙縫處。嗣因甲○○及時
    察覺其皮包不見，經報警處理而查獲。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）扣押筆錄、贓物認領保管單各1 件、現場照片4 幀。
（四）被告辯解不可採之理由：被告於警詢及偵訊時均坦承其曾
      於上揭時間，在甲○○上址住處內，從甲○○之皮包內取
      走現金15,500元，並將該只皮包丟棄在甲○○住處3 樓洗
      衣機與牆面間之隙縫處無訛，惟矢口否認有何竊盜犯行，
      辯稱：伊係在甲○○住處內往廁所走道上撿到上開皮包，
      並沒有偷，只有拿裡面的錢云云。惟查：被告在甲○○住
      處內發現上開皮包，顯然可知該只皮包為甲○○或其家人
      所有之物，且係在甲○○或其家人實力支配之下，竟擅自
      取走皮包內之現金15,500元，再將上開皮包扔棄在不易發
      現之洗衣機與牆面間之隙縫處，其主觀上有意圖為自己不
      法所有之犯意，客觀上有破壞他人對於動產持有支配關係
      之行為，甚為灼然。所辯無非係避重就輕之詞，尚難據為
      有利於被告之認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行非劣，惟其前往友人住處聊天，竟乘隙在該住處
    內竊取財物，且犯後飾詞卸責，足見人品不正，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、竊得財物之價值及對於被害人之危害
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
