【裁判字號】    95,撤緩,43
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第43號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第336 號、95年度執助字第80
7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請【暨本院補充】意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條件案件，前經臺灣臺北地方法院於民
    國九十二年三月六日以九十二年度簡字第七一三號刑事簡易
    判決判處有期徒刑四月，緩刑三年，並於九十二年三月二十
    七日確定。茲因受刑人於緩刑期內之九十四年八月三十一日
    一時五十分許，更犯共同攜帶兇器竊盜罪，經本院於九十四
    年十二月三十日，以九十四年度易字第一五八一號判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以三佰元折算一日，九十五年二月
    三日確定。其於緩刑期內更犯他罪，而受有期徒刑以上刑之
    宣告，依刑法第七十五條第一項第一款規定，應撤銷其緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
