【裁判字號】    95,簡,927
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4688號、94年度核退偵字第309 號），因被告自白犯罪，經
本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○以犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪為常業
，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。
扣案如附表二、三、四所示之盜版遊戲光碟、電腦主機（含螢幕
、鍵盤、滑鼠）貳台、帳簿壹本、客戶訂購單壹批、PS2 遊戲目
錄廣告宣傳單壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，而公訴檢察官亦當庭同意給予被告
    宣告緩刑之機會，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、丙○○明知如附表一所示之商標圖樣係日商新力電腦娛樂股
    份有限公司（下稱新力公司）及日商光榮股份有限公司（下
    稱日商光榮公司）分別向經濟部中央標準局或由該局改制之
    經濟部智慧財產局申請註冊登記，享有商標權之商標，分別
    指定使用於錄有電腦程式之光碟等商品，且均在專用期間內
    ，並明知大陸地區真實姓名不詳自稱「賴先生」之成年男子
    所出售之遊戲光碟，均係真實姓名年籍不詳之人所擅自重製
    而侵害他人著作財產權之電腦程式光碟（侵害之電腦程式著
    作名稱或光碟名稱、著作財產權人均詳如附表二、三、四所
    示），且上開部分遊戲光碟亦係姓名年籍不詳之人所製造，
    而未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之商品（各
    該註冊商標分別被使用在外包裝紙或於電視遊樂器執行使用
    光碟時，在電視畫面上會呈現註冊商標，亦詳如附表二、三
    所示），竟仍基於竟基於擅自使用該等註冊商標於同一商品
    並加以販賣之概括犯意，及以侵害他人著作財產權而散布光
    碟重製物為常業之犯意，於民國93年8 月間某日起，以每片
    新臺幣（下同）100 元之價格，向「賴先生」購入盜版遊戲
    光碟多片，並於盜版遊戲光碟寄達臺灣地區之後，即在其臺
    北縣中和市○○路66之8 號3 樓（起訴書誤載為中和市○○
    路82號）住處，以其所有之電腦（含螢幕、鍵盤、滑鼠）連
    結網路刊登販賣之廣告，以每片200 元之價格，多次出售與
    不特定之顧客牟利，而散布盜版遊戲光碟重製物，並恃以維
    生，以之為常業。嗣於94年1 月12日下午2 時許，為警持本
    院搜索票在上址查獲，並扣得如附表二、三、四所示之盜版
    遊戲光碟、電腦主機（含螢幕、鍵盤、滑鼠）2 台、帳簿1
    本、客戶訂購單1 批及PS2 遊戲目錄廣告宣傳單1 批。案經
    新力公司、臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮
    公司）、松崗科技股份有限公司（下稱松崗公司）訴由內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊移請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
    （一）被告丙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
    （二）證人即告訴人新力公司代理人甲○○；證人即告訴人
          臺灣光榮公司、松崗公司代理人乙○○於警詢時之指
          述。
    （三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份，及扣案之如附
          表二、三、四所示之盜版遊戲光碟、電腦主機（含螢
          幕、鍵盤、滑鼠）2 台、帳簿1 本、客戶訂購單1 批
          、PS2 遊戲目錄廣告宣傳單1 批。
    （四）商標註冊證影本3紙。
    （五）現場照片8 張、電子郵件內容資料1 份。
四、核被告丙○○所為，係犯著作權法第94條第1 項之以明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布為常業罪，及商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪。被告意圖散布而持有之低度行
    為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    販賣仿冒商標商品犯行，時間緊接，方法相同，基本構成要
    件事實相同，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告以一販賣行
    為，同時觸犯上開二罪，且同時侵害告訴人新力公司、臺灣
    光榮公司及松崗公司之法益，為想像競合犯，應從一重論以
    著作權法第94條第1 項之以明知係侵害著作權之光碟重製物
    而散布為常業罪。起訴意旨雖認被告所為係違反著作權法第
    94條第2 項之罪嫌，惟本案被告係向他人購入盜版遊戲光碟
    以供出售，本身並無重製於光碟之行為，起訴意旨顯有誤會
    ，並經公訴檢察官於本院準備程序中，當庭更正被告涉犯之
    前開法條在卷，故本院自無庸再變更起訴法條，附此敘明。
    爰審酌被告並無刑事前科，素行良好，雖不以正當途徑賺取
    錢財，而侵害他人之著作財產權及商標權，欠缺保護智慧財
    產權之概念，但被告犯後均坦承犯行，尚屬初犯，且已與告
    訴人臺灣光榮公司、松崗公司達成和解，有賠償和解契約書
    1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按；其因一時貪念，致罹刑
    典，事後已有悔意，有其親自書寫之悔過書1 紙附卷可憑，
    經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑，本
    院認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，以勵自新。
五、扣案如附表二、三、四所示之盜版遊戲光碟、電腦主機（含
    螢幕、鍵盤、滑鼠）2 台、帳簿1 本、客戶訂購單1 批及PS
    2 遊戲目錄廣告宣傳單1 批，均為被告丙○○所有，且供本
    案犯罪所用之物，業經被告供明，應依著作權法第98條前段
    之規定宣告沒收之（如附表二、三所示之盜版遊戲光碟因同
    時侵害如附表一所示之商標權，依商標法第83條規定亦應宣
    告沒收）。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    ，著作權法第94條第1 項、第98條前段，商標法第82條、第
    83條，刑法第11條前段、第56條、第55條、第74條第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
著作權法第94條第1 項
以犯第91條第1 項、第2 項、第91條之1 、第92條或第93條之罪
為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以上300 萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
