【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第507號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第八０二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院92年度裁全字第1374號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之新臺幣70,000元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回鈞院92年度執全字第724 號假
    扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定向鈞院聲請催告相對人行使權利，經鈞院以94年
    度聲字第1686號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期
    間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開
    擔保金等語；並提出鈞院92年度裁全字第1374號民事裁定、
    92 年 度存字第802 號提存書等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年3 月7 日以92年度裁全字
    第1374號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以92年度執全字
    第724 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於94年8 月4 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年11月15
    日以板院通民團聲字第1686號函催告相對人行使權利，惟於
    送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
