【裁判字號】    95,交簡,124
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年1 月4 日晚間9 時20分許，騎乘車牌號碼
    JF3-222 號（聲請書誤載為JE3-222 號）機車，沿臺北縣三
    重市○○○路往重新橋方向行駛，其本應注意行經無號誌交
    岔路口時，應注意車前狀況，且依當時情形，該日日間天候
    晴，夜間有照明，該路段係鋪設柏油，路面乾燥，並無缺陷
    ，且無障礙物，視距亦良好等狀況，無不能注意情事，竟疏
    未注意，於行經臺北縣三重市○○○路、福德南路口時，適
    與右前方亦疏未注意支線道車應讓幹線道車先行，由甲○○
    所騎乘，沿臺北縣三重市○○路往中央南路方向行駛之車牌
    號碼OXZ-940 號機車，於該路口發生側撞，致兩車倒地，甲
    ○○因而受有臉、頭皮、頸部挫傷、左眼視神經損傷、顏面
    骨骨折、頭部外傷併左側額骨骨折、左眼外傷性視神經病變
    併神經萎縮及左眼失明等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於94年10月14日偵查中坦承於前揭時、地，
    因過失而致告訴人甲○○受傷等事實不諱，並有告訴人之指
    訴可稽，另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、現場照片及
    道路交通事故證明書得憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，此觀之道路交通安全規則第94條第3 項規定綦詳
    。查依本件事故之當時情形，該日日間天候晴，夜間有照明
    ，該路段係鋪設柏油，路面乾燥，並無缺陷，且無障礙物，
    視距亦良好等狀況，有前揭道路交通事故調查報告表(一)得佐
    ，被告未注意車前狀況，貿然行駛，致發生車禍，故有過失
    ，至為明確。
四、惟汽車行駛至交岔路口，行至無號誌之交岔路口，支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項
    第2 款前段復定有明文。查上開交岔路口，中央南路雙向車
    流量較福德南路大，路幅亦較寬，故中央南路為幹道，福德
    南路為支道，有臺北縣政府94年9 月21日北府交工字第0940
    608405號函可據。從而，告訴人未讓幹道上之被告機車先行
    ，亦與有過失，並屬灼然。而被告之行進方向既為幹道，乃
    有優先路權，準此，其要無讓右方之告訴人來車優先通行之
    注意義務，聲請書就此部分認被告亦違背左方車應暫停讓右
    方車優先通行之注意義務，容有未洽。
五、本件經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    其結果認告訴人駕駛機車行經無號誌交岔路口，支線道車未
    讓幹道車先行，為肇事主因，又被告駕駛機車行車無號誌交
    岔路口，未注意車前狀況，為肇事次因，有該委員會94年3
    月9 日鑑定意見書存卷可按。再經送臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會鑑定，其結果認本案肇事地點如有幹、支道之
    分（即告訴人機車行向福德南路為支道，被告機車行向中央
    南路為幹道），則照原鑑定意見；反之，如無幹、支道之分
    ，則被告駕駛機車行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右
    方車先行，為肇事主因，被告駕駛機車行經無號誌交岔路口
    ，未減速慢行，且未注意車前狀況，為肇事次因，復有該覆
    議委員會94年5 月17日府覆議字第0940200134號函在卷可按
    。茲被告行駛之道路乃幹道，已如前述，則上揭覆議結果實
    與鑑定結果無異。
六、本件事故固係告訴人為肇事主因，然被告既屬肇事次因，則
    無解於過失之責。茲告訴人受有臉、頭皮、頸部挫傷、左眼
    視神經損傷、顏面骨骨折、頭部外傷併左側額骨骨折、左眼
    外傷性視神經病變併神經萎縮及左眼失明等傷害，有臺北縣
    立醫院診斷證明書及長庚紀念醫院診斷證明書附卷可稽。按
    毀敗一目或二目之視能為重傷害，刑法第10條第4 項第1 款
    有明文規定。告訴人左眼已失明，屬重傷無誤。而告訴人之
    上述傷害乃本件事故所致，則該傷害與被告之過失間，猶有
    相當之因果關係。
七、綜上所見，本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。
八、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重
    傷罪。本院爰審酌其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可按，是其素行尚佳，告訴人因本件車禍
    致一眼視能毀敗及諸多身體傷害，造成告訴人身心受創嚴重
    ，被告迄未與告訴人達成民事賠償之和解，惟該事故告訴人
    始係肇事主因，被告祗係肇事次因等一切情狀，茲量刑如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
九、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
