【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第216號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年3月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元及自民國九十三年八月一日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告與被告配偶即訴外人林福智有生意往來，嗣因訴
    外人林福智積欠原告新台幣（下同）90萬元，而由被告交付
    發票人為被告，付款人均為華南商業銀行蘆洲分行，支票號
    碼各為NC0000 00 0 號、NC000000 0號，發票日期各為民國
    93 年3月25日、同年7 月31日之支票2 紙，及發票人為蒂倫
    興業有限公司、付款人為臺灣土地銀行臺北分行，支票號碼
    為A00000000 號，發票日期為92年10月31日之支票乙紙，以
    上三紙支票共90萬元，作為清償貨款之用，然經原告依法提
    示均無法兌現，且多次向被告催討亦均置之不理，原告為保
    權益，故提起本件訴訟。
三、證據：提出支票影本及退票理由單各3紙影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付90
    萬元，及自92年10月31日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；嗣於本院言詞辯論期日，減縮聲明為被告應給付
    90萬元，及自93年8 月1 日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，揆諸上揭法律之規定，於法並無不合，應予准
    許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條第1項之規定聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票影本及退票
    理由單各3紙影本為證。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、從而，原告本於債權債務關係，訴請被告給付如主文所示之
    貨款及利息（依最後一紙支票其發票日之翌日為起算日），
    即屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
