【裁判字號】    95,撤緩,41
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件（95年度執助字第728 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度北簡字第836 號判處有期徒刑八月，緩刑
    三年，於民國94年3 月28日確定在案，惟於緩刑期前即94年
    3 月3 日更犯妨害風化罪，經臺灣板橋地方法院以94年度簡
    字第4557號判決判處有期徒刑三月，於95年1 月16日確定，
    因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決暨臺灣高等法院被告前案紀錄
    表認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
