【裁判字號】    94,訴,1744
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服95年2 月21日本院94年度訴字第
1744號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。本件上訴人係於民國95年3 月2 日收受本
    院判決之送達，有卷附之送達證書可稽。被告收受判決後，
    遲至同年3 月22日始提起上訴，加計在途期間，仍已逾10日
    之上訴期間。是被告提起上訴，違背法律上之程式，應予駁
    回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
