【裁判字號】    94,訴,2384
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月拾柒日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，且經緝獲到案，有逃亡之事實，顯有
    羈押之原因及必要，非予羈押，顯難進行審判程序，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款，於民國95年1 月17日予以羈
    押。
二、茲經本院於95年3 月30日訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，並當庭諭知被告應自95年4 月17日
    起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
