【裁判字號】    95,易,167
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6758號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案毒品安非他命壹包（實秤毛重零點玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8 月17日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年8 月27日
    以90年度毒偵字第2453號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1637號判決判處有期徒刑一年
    四月確定，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於前勒
    戒處分執行完畢後之五年內，自94年7 月間某日起，至同年
    11月7 日23時許止，在臺北縣中和市○○路26巷5 之4 號5
    樓之家中，連續多次施用第二級毒品安非他命，嗣於94年11
    月8 日9 時50分許，在臺北縣中和市○○路59號前，為警查
    獲，並扣得毒品安非他命一包（實秤毛重0.9 公克），經採
    集尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    於事實欄所載時地查獲後，採尿送驗結果，其尿液係呈安非
    他命類陽性反應等情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（見偵查卷第41頁）
    。此外，復有毒品安非他命一包（實秤毛重0.9 公克），扣
    案足資佐證。而上開扣案之粉末，確係安非他命，重量亦如
    上述等情，亦有卷附行政院衛生署管制藥品管理局所出具之
    檢驗成績書一紙可稽（見本院卷）。參以，被告前曾因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年8 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於90年8 月27日以90年度毒偵字第24
    53號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1637號判決判處有期徒刑一年四月確定，現在臺灣
    臺北監獄臺北分監執行中等情，復有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足參。事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後
    非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，應僅論以施用之高度行為。再被告先後多次施用安非他命
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，所犯罪名係屬同一
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應論以連續犯之一罪，並依
    刑法第56條之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有多
    次施用毒品前科如前，其再度違反禁令，非法施用足以導致
    精神障礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品後
    可能做出對於他人或社會有危害之衝動行為，惟被告犯罪後
    坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳，且被告具體請求本院判處
    如主文所示之刑度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之毒品安非他命一包（實秤毛重0.9 公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，就上開物品應宣告沒收銷燬之。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開施
    用毒品之罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    於本院94年3 月16日審判程序進行中，復就被訴之事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對
    於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前
    揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第四庭   法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
