【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人
即  債權人  國廷建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○○
            乙  ○
上列當事人間本院94年度存字第2345號及94年度存字第2346號擔
保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第二三一號裁定所命聲請人(一)就九十四年度
存字第二三四五號擔保提存事件提供之擔保物萬泰商業銀行忠孝
分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元券壹張（號碼：00
00000），面額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：00000
00），合計新臺幣壹仟伍佰萬元准予變換為同額之萬泰商業銀
行忠孝分行可轉讓定期存單；(二)就九十四年度存字第二三四六號
擔保提存事件提供之擔保物萬泰商業銀行忠孝分行可轉讓定期存
單，面額新臺幣壹佰萬元券參張（號碼：0000000、00
00000、0000000），合計新臺幣參佰萬元准予變換
為同額之萬泰商業銀行忠孝分行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額合計新臺幣（下
    同）15,000,000元及面額合計3,000,000 元之萬泰商業銀行
    忠孝分行可轉讓定期存單，核與本院前經命免為或撤銷假扣
    押所供擔保，後經本院94年度聲字第2321號民事裁定，許聲
    請人變更之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
