【裁判字號】    95,補,154
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第154號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國95年3
月21日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「被告陳靜芳」之記載，應更正為「
被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
