【裁判字號】    95,聲,869
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳鏡文違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收違禁物（95年度聲沒字第187號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零公克、
零點零伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署 94 年度戒毒偵字
    第 444 號被告陳鏡文違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案所查扣之海洛因二包（驗餘分別淨重0.
    03公克、0.05公克），為毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，同條例第十八條第一項前段復有明定
    。
三、經查：本件扣案之白粉二包，經送請法務部調查局鑑驗，確
    含第一級毒品海洛因成分，（驗餘分別淨重 0.03 公克、0.
    05公克），此有法務部調查局93年3 月8 日調科壹字第0600
    07932 號、93年6 月16日調科壹字第040003525 號鑑定通知
    書在卷足憑，堪認確屬毒品危害防制條例所定之違禁物。又
    被告施用第一、二級毒品之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第444 號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於
    法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
