【裁判字號】    95,訴,242
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月拾玖日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認其與同案
    被告甲○○雖否認犯行，惟業經被害人指述明確，且被告二
    人彼此供述矛盾，有事實足認為有勾串共犯之虞，且所犯係
    連續搶奪罪，有事實足認為有反覆實施同一之搶奪罪之虞，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同法第101 條之1 第
    1 項第6 款所定之情形，而於民國95年1 月19日予以羈押，
    並禁止接見通信，
二、茲經本院於95年3 月30日訊問被告後，經合議庭評議結果，
    認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，並當庭諭知被
    告應自95年4 月19日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   侯志融
                                    法  官   楊博欽
                                    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
