【裁判字號】    95,交聲,65
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第65號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國94年12月27日北監自裁字裁40—AI000000
0 號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局北市警交
大字第AI0000000 號），聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    6 日9 時58分許，駕駛所有車號XR－7631號自用小客車，行
    經劃有雙邊禁止變換車道線之臺北市○○路口與光復南路路
    口時，因違反禁止標線指示、任意變換車道之違規行為，經
    警逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣九百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人接獲違規通知單及照片後發現照
    相的位置，恰好在交通管制設施變換處照相，經收到信義分
    局函後電聯承辦人，該承辦人表示照相舉發無誤，可是再詢
    問何謂交通管制設施變換處，承辦人表示不知道，如果回函
    人員都不清楚命令、法律及上級規定，到底政府宣導的政令
    可不可信，為此聲明異議，請准予撤銷原裁決云云。
三、按劃設於路段中之「雙白實線」係用以分隔同向車道並禁止
    變換車道之道路標線，設於交通特別繁雜且同向具有多車道
    之橋樑、隧道、彎道、坡道、接近交岔路口或其他認為有必
    要之路段，以雙白實線標示之標線為禁止變換車道線，用以
    禁止行車變換車道，道路交通標誌標線號誌設置規則第149
    條第1 項第1 款第7 目、第167 條第1 項、第2 項分別定有
    明文；次按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示者，處新臺幣九百元以上六千元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款亦定有明文。
四、經查，異議人甲○○於94年11月6 日9 時58分許，駕駛車號
    XR－7631號自用小客車，行經劃有禁止變換車道線（雙白實
    線）之臺北市○○路口與光復南路路口時，確有跨越禁止變
    換車道線之行為，此為異議人所不爭，並有臺北市政府警察
    局北市警交大字第AI0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙及舉發照片一幀附卷可稽，是異議人之違規事實
    至明。異議人雖以前開情詞置辯，並提出電腦網路列印資料
    一份，觀諸該網路列印資料，固載有內政部警政署對於員警
    拍照逕行取締之行為定下嚴格規範，嚴禁在交通管制設施變
    換處所逕行舉發乙節，惟內政部警政署所定員警執行拍照逕
    行取締之規範，其性質為內部執行規範，此係關乎執勤員警
    改善執勤態度或舉發手段之問題，僅涉行政機關內部之管理
    或執行規範，無礙法院對於異議人上開違規事實之認定。況
    舉發路段既劃有雙白實線，本即禁止變換車道，異議人行經
    此等路段，若真有變換車道之必要，自應參酌當時之路況、
    車況，及早在未進入雙白實線區○○○○○道為是，而非待
    行近雙白實線區域時始欲匆忙變換車道，異議人上開所辯，
    顯無理由。
五、綜上所述，異議人確有任意變換車道，不遵守道路交通標線
    指示之交通違規事實。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款規定，對上開駕駛人即異議人裁
    處罰鍰新臺幣九百元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
