【裁判字號】    94,訴,1755
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1755號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（93年度附民字第46號），經本院刑事庭移送前來，本院於民
國95年3月16日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟元，及自民國九十三年三月
二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬貳仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由：
一、原告起訴主張
（一）被告乙○○與綽號「小張」之吳振安、真實姓名年籍不詳
      綽號「小王」之成年男子及大陸地不詳人士共組詐騙集團
      ，先以偽造「永盛律師事務所」之名義，於民國（下同）
      92年11月3 日佯稱「風尚門精品實業公司」之中獎金額為
      港幣675,000 元之不實中獎信件寄給原告，於上開詐騙信
      件中留下聯絡之電話，原告即先以上開電話聯絡領獎事宜
      ，並以欲領取獎品或獎金需先繳納臨時會員費、中獎銀行
      手續費、香港居民補稅、香港銀行開戶費、董監事佣金、
      匯率差額、權利金等誘使原告，原告即在不知情之情形下
      ，先後共5 次，分別於92年11月11日、92年11月14日、92
      年11月17日、92年11月18日（18日有2 次），依被告所指
      定之帳戶，分別匯入新臺幣（下同）69,000元、256,000
      元、160,000 元、140,000 元、100,000 元，合計725,00
      0 元，惟原告一直未收到中獎款項，始知遭詐騙，乃報警
      處理，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，認被
      告涉犯刑法第212 條、第210 條、第216 條、第340 條及
      修正前洗錢防制法第9 條第2 項之偽造文書、常業詐欺罪
      及常業洗錢罪在案，渠等不法侵害原告權益，被告應負賠
      償責任等語。並聲明：請求判令被告應給付原告725,000
      元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
  （一）原告遭詐騙集團以中獎為由，要求匯款繳交費用，原告
        乃依指示先後匯入被告等人所指定之「陳志宇」、「朱
        勝仁」、「蘇明雄」之帳戶後，並未收到中獎款項等情
        ，業據原告於警詢時指訴綦詳，並有永盛律師事務所通
        知中獎之信函、郵政國內匯款執據影本及客戶歷史交易
        清單等附於刑事卷可按，而原告遭詐騙之款項，係匯入
        至被告等人所指定之上開帳戶在內，足見被告等人利用
        上開帳戶，確係供作掩飾其自己或他人常業詐欺犯行所
        得款項之用甚明。
  （二）又被告雖於刑事庭審理時固不否認於91年8 月間看報紙
        應徵廣告，而與自稱「小張」男子聯繫，該男子表示被
        告錄取予，工作內容係影、寄信、收款等工作，有提供
        照片給「小張」變造「吳佑文」之國民身分證及持上開
        變造之身分證租屋，作為詐騙集團製作及存放詐騙信函
        資料、工具之地，並依指示寄信及持多本銀行帳簿、金
        融卡、印章、行動電話，並依指示至銀行提領款項，而
        辯稱：並非小張之詐騙集團成員云云；惟查：被告提供
        照片給綽號「小張」之吳振安，加以變造國民身分證，
        復持上開變造之身分證承租房屋，此為被告所明知，且
        被告先後持提款卡提領上開款項，亦有提款之錄影照片
        於刑事卷內。再被告持上開變造之身分證承租之臺北縣
        三重市○○街181 號6 樓為警查扣有詐騙使用之永盛律
        師事務所信函、風尚門精品實業公司廣告單、會員卡、
        郵局存摺儲金簿、銀行存摺、金融卡等供罪所用之物。
        足見，被告辯稱並非小張之吳振安詐騙集團成員一節，
        顯不足採信。
  （三）按被告為成年人且有一定之社會經驗，應有相當智識程
        度足以判斷一般人銀行提款卡、存簿等物品皆屬私人重
        要物件，理應自行保管，豈有任意委託不相識之他人代
        為領款之理，非有正當理由，竟使用他人提供之帳戶，
        客觀上自可預見其目的係供某筆資金之存入，後再行領
        出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱暪其流
        程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力
        應均易於瞭解，衡情對於該等帳戶係供洗錢等不法目的
        使用，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從
        事詐欺所得財物洗錢之用，早為傳播媒體廣為報導，被
        告係具有社會資歷之成年人，應可預見綽號小張之吳振
        安所交付不相識或身份不明之郵局、銀行帳戶可能會被
        用於掩飾因自己或他人犯常業詐欺或其他重大犯罪所得
        匯入款項之用，仍不違反其本意而為之，被告與綽號小
        張之吳振安等人有常業詐欺、洗錢之共同犯意已至為明
        確。
  （四）又被告所涉常業洗錢等犯行，業經本院刑事庭判決有期
        徒刑3 年6 月，有本院刑事庭93年度訴字第106 號刑事
        判決在卷可參。是以被告上開之辯詞，自不足採信。
  （五）次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
        償責任數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
        償責任。民法第184 條前段、第185 條分別定有明文。
        原告本於侵權行為之法律關係，請求被告應給付725,00
        0 元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即93年3 月23日）
        ，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
