【裁判字號】    94,家訴,5
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付生活費(扶養)
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               94年度家訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林弘明律師
本件原告對被告甲○○訴請給付生活費事件，原告起訴尚未繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣955,920元，應徵第
一審裁判費新臺幣10,460元，依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
