【裁判字號】    95,簡,458
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告與被害人為叔姪關係，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款之家庭成員關係，核被告傷害被害人之行為，係構
    成家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟該法
    就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。茲審酌被告之品行（並無犯罪紀錄，見前科表），智
    識程度、平日之生活狀況、犯罪之動機目的、犯罪之手段、
    僅因細故即毆打被害人，實屬不該，並參酌被害人所受傷害
    之程度尚非嚴重及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
