【裁判字號】    95,簡上,16
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被  告  即
上  訴  人  甲○○
                    現於台灣高雄監獄
上列被告因詐欺案件，不服本院刑事庭94年度簡字第1593號），
中華民國95年12月22日刑事簡易判決（檢察官起訴案號：台灣屏
東地方法院檢察署94年度偵字第4762號）提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告幫助連續詐欺為由，依
    刑法第30條、第56條、第339條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算一日。其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：原判決量刑過重，請求撤銷改判云云，
    惟查參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無過重。被告上訴
    沒有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                       法  官  蘇碧珠
                                       法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                       書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
