【裁判字號】    94,重訴,5
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度重訴字第5號
聲  請  人
即  原  告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
複 代 理人  許登科律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監服刑中）
            甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監服刑中）
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於中華民國95年3 月
16日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文第一項關於「被告丙○○、甲○○應各給付『原告
』新台幣壹億仟零肆拾伍萬壹仟元，及自民國九十四年二月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並由原告
代位受領」之記載，更正為「被告丙○○、甲○○應各給付『行
政院金融重建基金』新台幣壹億仟零肆拾伍萬壹仟元，及自民
國九十四年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息，並由原告代位受領」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、本院94年度重訴字第5 號聲請人與相對人間請求損害賠償事
    件，本院於民國95年3 月16日所為判決，其主文第1 項將「
    被告丙○○、甲○○應各給付行政院金融重建基金‧‧‧‧
    」，記載為「被告丙○○、甲○○應各給付原告‧‧‧‧」
    ，乃出於誤寫，聲請人聲請裁定更正，為無不合，應予准許
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
