【裁判字號】    95,簡,446
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案電子遊戲機具「金象王
」壹台含IC板壹片、現金新臺幣仟陸佰拾元沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，又在公眾得出入
    之場所不得賭博財物，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之
    犯意暨在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意，自民國95
    年1 月下旬某日起，在其經營位於屏東縣恆春鎮○○里○○
    路66號「乙利雜貨店」內，擺設屬於電子遊戲機之「金象王
    」1 台，供不特定人以每操作1 次新臺幣（下同）10元，取
    得依機具遊戲設計得點10分，並可押注不等倍數，藉電子遊
    戲螢幕內容轉換之射倖性事實決定輸贏，贏者得分可換取金
    錢，輸則損失投入硬幣之方式與其對賭，嗣於95年2 月27日
    下午2 時50分許，為警在上址查獲，扣得電子遊戲機具「金
    象王」1 台含IC板1 片，及機具內賭資3,630 元。案經屏東
    縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案賭博性電子遊戲機具「金象王」1 台含IC板1 片、現金
    3,630元。
  (三)現場照片4幀。
三、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在其所經營之超商內擺設賭博性電子遊戲機
    營業，並藉以與不特定賭客對賭財物之行為，違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條論科，並犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○先後多次在
    公眾得出入之場所賭博財物之行為，時間緊接，手法相同，
    所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆所為
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    被告甲○○所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第55條後段規定，從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪對於法益所生侵害之程度等。其為22年10月3 日出生、受
    有初中畢業教育程度之人，有年籍等資料在卷可按，前揭時
    間犯罪時年逾古稀，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量其犯
    罪期間約1 月、擺設機台種類、數量為「金象王」1 台，及
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告甲○○為年逾70之老
    者，前無任何因犯罪經法院判刑確定之紀錄，其此因一時失
    慮，誤罹刑章，諒其經此偵審程序後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，爰併諭知緩刑4年，以啟自新。
五、扣案電子遊戲機「金象王」1 台含IC板1 塊、現金3630元，
    分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  魏慧夷
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
