【裁判字號】    95,簡,326
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎豹王第二代」（內
含IC板壹塊）壹台及新臺幣肆仟肆佰伍拾元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告並無前科，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素行良好，
    ，僅為求營利，未經辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場
    業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未
    直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機
    具僅為1 臺，數量尚少及其事後坦承犯罪，並態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之電子遊戲機具「虎豹王第2 代」1 台係被告犯罪所
    用之物；現金新臺幣4450元係因犯罪所得之物，且均係被告
    所有，分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
