【裁判字號】    95,簡,393
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （為屏東縣屏東市戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第880 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    按揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如刮
    刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮，坊間媒體亦時見報
    導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性，而為國人所共知
    之事實，故無正當原因提供帳戶予他人使用，將使他人得以
    持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此當屬公眾週知之共同
    生活經驗。又參以金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周
    知之事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可
    自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買或租用帳戶之必
    要。苟不以自己名義申請開戶，反向他人索借或以遠高於開
    戶所需要費用之代價購買或租用金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑租用或購買帳戶之人目的在於詐取他人財物，足證被
    告知悉其所提供他人使用之帳戶，將作為人頭帳戶供不法犯
    罪所用。是以，被告甲○○明知上情，卻猶仍出售上開存摺
    、提款卡等物予他人，並獲取相當於3 千元之代價，其對於
    對方實施詐欺犯行應可預見，足認對於該購買帳戶之人利用
    其帳戶向人詐取財物，並無違背其本意。本件事證業臻明確
    ，被告有幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定。
三、核被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶出售
    予他人，作為詐欺取財之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺
    款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，並依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因
    貪圖小利出售帳戶，其所獲得之代價僅係價值相當於3 千元
    之安非他命，然其提供帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成本件
    被害人所受8 萬元之損害，及被告犯罪後坦承不諱，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
