【裁判字號】    95,簡,432
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5532號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「連續幫助」與「幫助連續」為不同之犯罪態樣，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多
    次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年
    度台上字第3865號判決參照）。又刑法第28條之共同正犯，
    係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助詐欺取財，
    要亦各負幫助詐欺取財之責，無適用該條之餘地（最高法院
    33年上字第793 號判例參照）。
三、查本件年籍資料不詳之成年男子所屬犯罪集團成員，向被害
    人乙○○、甲○○等人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，且數次詐欺取財犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    應屬連續詐欺之一罪。本件被告丙○○將系爭帳戶存簿及金
    融卡提供予上揭詐欺犯罪集團，並未有證據證明其與上開不
    詳詐騙集團成員就詐取款項依比例朋分報酬，足見其係基於
    幫助該不詳之集團成員犯罪之幫助故意，且未參與詐欺取財
    之構成要件之行為，顯係基於幫助之意思，參與犯罪構成要
    件以外之行為，應構成上開連續詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    至被告提供上開帳戶予上揭詐欺犯罪集團成員之不詳年籍資
    料成年男子，幫助他人連續犯罪，為幫助連續，就幫助犯而
    言僅有一次犯罪行為，不得依連續犯之規定加重其刑，均此
    敘明。
四、爰審酌被告因貪圖一時小利，幫助他人取得帳戶供詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，使社會大眾財產安全受有危
    害，惟考量被告並非參與主要詐騙活動，犯罪情節尚非重大
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前條、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
 院」
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
