【裁判字號】    94,簡,1555
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法（案由應更正為詐欺）案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第5362號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與年籍資料不詳名為蘇慶璋之成年男子，基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，明知甲○○並無購買汽車之資力
    ，仍由甲○○出面於民國94年3 月31日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為1 日），佯以動產擔保交易法動產抵押之方式，向
    國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行），提
    供向蘇慶璋所購得之車牌號碼U9－8415號自小客車為動產擔
    保，而向國泰世華銀行辦理消費性貸款，借貸新台幣（下同
    ）400,000 元，而為動產擔保交易之債務人，並於同年4 月
    1 日向屏東監理站完成動產擔保交易動產抵押設定。雙方約
    定貸款自94年4 月30日起，以每月為1 期，分36期給付，每
    期給付14,663元，並約定未付清全部價款前，該車應放置在
    屏東縣麟洛鄉○○街5 號。詎甲○○竟自繳付第1 期後即未
    繳納任何款項，並旋即於辦理貸款之隔日即同年4 月1 日，
    在蘇慶璋之帶領下，將前開自小客車復行出質於高雄縣大寮
    鄉世華當舖，質得之10萬元加上前述貸得之40萬元，均用以
    清償所欠蘇慶璋之前揭車資款項，致債權人國泰世華銀行無
    法追回該車，始知受騙。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，除補充汽車貸款申請書影本
    、繳款紀錄影本各1 紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書證據欄之記載（如附件）。
三、被告以詐術使告訴人國泰世華銀行公司出貸上開款項後，再
    旋即將該車出質，其詐欺取財之行為與將車輛出質之行為屬
    可分之二行為，且侵害不同法益，二罪間有方法結果之牽連
    關係。又詐欺部分雖未據聲請人聲請簡易判決，然被告於偵
    訊與審理中均已明確供承係為買車典當方式以償還欠款（見
    94 年 他字第951 號偵卷94年10月18日詢問筆錄、本院卷95
    年3 月27日訊問筆錄），且本院認有牽連犯之裁判上一罪關
    係已如前述，為聲請簡易判決效力所及，基於審判不可分原
    則，應併予審理，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及動產擔保交易法第38條之將動產擔保交易標的物出質罪。
    被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之
    詐欺取財罪處斷。被告與前揭年籍資料不詳名為蘇慶璋之成
    年男子就前開二罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告為貪得不勞而獲，竟佯以動產擔保交易法動產
    抵押之方式，向國泰世華銀行辦理消費性貸款，於取得貸款
    金額後僅支付一期分期款，隨即將所抵押之自小客車典當得
    現金花用，致告訴人追償無著而受有損害，惟念其犯後坦承
    犯行，然仍未清償向國泰世華銀行所貸之款項等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
 院」
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  張儷薾
附錄本罪論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
