【裁判字號】    95,簡,443
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「龍豪水果盤」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資現金新臺幣貳仟零柒拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第四條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ），查被告在其所經營之商店擺設電子遊戲機台經營電子遊
    戲場業，並以之提供顧客押注對賭，如押中者即可兌換現金
    ，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條規定處斷，及犯刑法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪。被告與綽號「老闆」之不詳姓名、年籍成年
    男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。被告以違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定之方法，用以犯連續賭博罪，其所犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第266 條第1 項前段
    之罪間有方法結果之牽連關係，應從一重論以電子遊戲場業
    管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），為求營利，竟未經辦理營利事業登
    記，即擅自經營電子遊戲場業，更以之與他人賭博財物，藉
    以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理，亦影響正常
    經濟活動，惟其擺設之賭博性電子遊戲機具數量僅有1 台，
    且擺設之時間非長，所生危害非鉅及犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之賭博性電子遊戲機具「龍豪水果盤」1 台（內含ＩＣ
    板1 塊），為當場賭博之器具；現金2070元，則為在上開賭
    博機具內查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年   3     月    30     日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
