【裁判字號】    95,簡,457
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告所犯上開傷害
    罪與公然侮辱罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之犯罪目的、手段、品行、智識程度，及被告僅
    因細故，即率以惡言相向、並以暴行加諸他人身體，無視社
    會法秩序之規範，惡性非輕，並參酌被害人所受傷害程度非
    鉅，犯後尚能坦承犯行，惟其迄未與被害人達成和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
