【裁判字號】    95,交簡,181
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第181號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第492 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、理由、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、茲審酌被告肇事後非但未報警救護，反棄受傷之被害人於不
    顧，惡行非輕，惟念及其與被害人達成和解，有屏東縣麟洛
    鄉調解委員會調解筆錄1 紙在卷可稽，坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為適當，予以宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4、第74條第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
