【裁判字號】    95,簡,384
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第384號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第147 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案偽造「陳世山」之國民身分證壹張含其上所示
偽造之「內政部印」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於偽造特種文書及偽造公印文之犯意，於民國94年
    5 月間某日，利用其稍早藉借名購車之便而取得其姻親陳世
    山之個人資料，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，委託綽
    號「阿東」而與其就偽造特種文書及偽造公印文有共同犯意
    聯絡之不詳姓名成年男子，以不詳方式偽造戶政機關蓋用於
    國民身分證上之「內政部印」印文，而偽造貼有甲○○相片
    之陳世山名義國民身分證1 張，旋於94年8 月11日中午12時
    許，在其不知情之友人楊宇聲位於屏東縣萬丹鄉○○村○○
    路860 巷39號住處，巧遇高雄市政府警察局小港分局員警持
    本院核發之搜索票執行搜索，並經當場查獲其施用毒品犯行
    （另案檢察官偵查起訴）時，持向警員行使以掩飾真實身分
    ，足生損害於陳世山，嗣為警當場識破而查獲，扣得前開上
    有偽造「內政部印」印文之偽造國民身分證1 張。案經高雄
    市政府警察局小港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中自白不諱，並
    經證人楊宇聲、陳世山於警詢中證述綦詳，復有扣案上有偽
    造「內政部印」印文之偽造國民身分證1 張、高雄市前鎮區
    戶政事務所94年9 月21日高市鎮戶字第0940007342號函附卷
    可稽，被告甲○○之自白堪信與事實相符，其本件犯罪事證
    已臻明確，應依法論科。
三、按國民身分證屬於品行能力之相類證書，其上所蓋「內政部
    印」為公印文，被告甲○○委由不詳姓名、年籍之成年男子
    偽造「陳世山」國民身分證上呈現之「內政部印」印文，係
    戶政主管機關內政部之印文，自屬偽造公印文，又被告甲○
    ○偽造國民身分證，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正
    確性及陳世山本人，核其所為，係犯刑法第218 條第1 項偽
    造公印文罪、及同法第212 條偽造特種文書罪。被告甲○○
    與上開不詳姓名、年籍成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。其所犯偽造公印文罪及偽造特種文
    書罪間，有手段、目的之牽連關係，應依刑法第55條後段規
    定，從較重之偽造公印文罪論處。按檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文。
    本件聲請簡易判決處刑書漏未就被告甲○○所犯刑法第218
    條第1 項偽造公印文罪部分一併起訴，然此部分既與經聲請
    簡易判決處刑部分之偽造特種文書罪有裁判上之一罪關係，
    本院自得併予審究。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識
    程度、犯罪動機、手段、犯罪所生法益受侵害之情形等；被
    告甲○○為52年1 月18日出生、受有國小畢業教育程度、以
    從商為業之人，有年籍等資料在卷可參，於前揭犯行時年42
    歲，年逾不惑，前有多次因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、檢肅流氓條例、毒品危害
    防制條例、殺人未遂案件，經法院判刑確定或裁定感訓之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行不良，及其
    此次犯罪利用其姻親名義偽造國民身分證並持以逃避查緝而
    行使，對於警察機關就犯罪查緝之正確性及被冒名人陳世山
    所生損害之程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案
    偽造之陳世山名義國民身分證1 張含其上偽造之內政部印印
    文，應依刑法第219 條規定沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第212 條、第218 條、第55條、第41條第1 項前段、第21
    9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
