【裁判字號】    95,簡,449
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第960 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，竟明知提供金融帳戶存摺簿、提款卡及
    密碼與陌生人士使用，常與犯罪密切相關，可能被犯罪集團
    所利用以遂行詐欺犯罪及隱匿、掩飾犯罪所得財物或財產上
    利益，仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺犯罪結
    果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪結果之發生，
    竟意圖為自己不法所有，於民國94年8 月1 日下午5 時許之
    前，在屏東縣內埔鄉○○村○○路279 號住處內，竊取其妻
    丙○○○所有而置於皮包內之華南商業銀行（向內埔分行所
    開設之帳號000000000000號）存摺及提款卡後，即撥打報紙
    上廣告欄所載之收購帳簿之電話約定交付上開存摺、提款卡
    及密碼之時間、地點，惟乙○○發覺上開帳戶內尚有餘款，
    在未得其妻丙○○○同意下，另生為自己不法所有之意圖，
    於94年8 月1 日下午5 時許之前，在不詳地點之自動櫃員機
    ，以上開提款卡並輸入密碼之不正方式，將上開帳戶內之新
    臺幣（下同）275 元轉入其所有之銀行帳戶內，使該自動付
    款設備之辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，將丙○○
    ○內之存款275 元轉入乙○○之帳戶內，得手後，乙○○遂
    依約定於同日下午5 時許，在屏東縣內埔鄉○○路某不詳超
    商前，將上開竊得之存摺、提款卡及密碼，以2000元之代價
    出賣與某姓名年籍不詳之人使用。嗣經某不詳之詐騙集團成
    員取得丙○○○上開帳戶存摺、金融卡、密碼後，即於94年
    8 月5 日17時50分許，打電話予甲○○，向甲○○詐稱其係
    甲○○的朋友，急需用錢云云，使甲○○陷於錯誤，而於同
    年8 月6 日到台北縣土城市○○路15號華南商業銀行自動櫃
    員機依詐騙集團指示匯款3 萬元到丙○○○之上開帳戶內。
    嗣經甲○○發現受騙而報警處理，並經警循帳戶開戶資料查
    獲上情。案經丙○○○訴由屏東縣警察局內埔分局報告臺灣
    屏東地方法檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告乙○○於警詢中之自白；
          (2)告訴人丙○○○於警詢中之指述；
          (3)證人即被害人甲○○於警詢中之證述；
          (4)丙○○○上開帳戶之開戶資料、華南商業銀行存款
            往來明細表影本各1份；
          (5)甲○○轉帳之自動存提款機交易明細表、及甲○○
            帳戶存摺之影本各1份。
三、按揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如刮
    刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮，坊間媒體亦時見報
    導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性，而為國人所共知
    之事實，故無正當原因提供帳戶予他人使用，將使他人得以
    持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此當屬公眾週知之共同
    生活經驗。又參以金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周
    知之事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可
    自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買或租用帳戶之必
    要。苟不以自己名義申請開戶，反向他人索借或以遠高於開
    戶所需要費用之代價購買或租用金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑租用或購買帳戶之人目的在於詐取他人財物，足證被
    告知悉其所提供他人使用之帳戶，將作為人頭帳戶供不法犯
    罪所用。是以，被告明知上情，卻猶仍出售上開存摺、提款
    卡等物予他人，並獲取相當於2 千元之代價，其對於對方實
    施詐欺犯行應可預見，足認對於該購買帳戶之人利用其帳戶
    向人詐取財物，並無違背其本意。本件事證業臻明確，被告
    有幫助詐欺取財之犯行，應堪認定。
四、核被告乙○○竊取其妻丙○○○之提款卡、帳戶之行為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；核其基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，將其銀行帳戶出售予他人，作為詐欺取財之匯
    款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；核其將丙
    ○○○之上開帳戶內之存款275 元轉入己之帳戶內之行為，
    係犯刑法第339 條之2 之以不正方法由自動付款設備取財罪
    。檢察官以被告轉帳方式取得丙○○○存款內之275 元，論
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽，應予變更。
    被告所犯竊盜罪、幫助詐欺取財罪間，有手段目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一重以刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪處斷。其幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為從犯，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。被告於聯絡約定如何販賣交付上開帳戶後，始發覺帳戶內
    尚有餘款，而予以轉入己所有之帳戶內，顯係出於另行起意
    ，與前所犯之幫助詐欺取財罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告素行非佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，竟為圖小利竊取其妻之帳戶並
    予以出售，所獲得之代價僅約2000元，然其提供帳戶作為他
    人詐欺取財之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，及破壞社會大眾交往互信之基礎，並造成本
    件被害人所受3 萬元之損害，惟被告犯罪後坦承不諱，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定其應執行之刑，以資警惕。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條第1 項、第339 條之1 、第55條
    、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
