【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國84年間因肅清煙毒條例案件，由本院以85年度
    訴緝字第36號判決判處有期徒刑3 年2 月，經上訴臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上訴字第793 號判決上訴駁回確定，
    其於85年7 月31日入監服刑，並於87年1 月22日假釋出監，
    嗣於88年9月22日縮刑期滿未經撤銷假釋以執行完畢論。
二、乙○○於85年3 月23日與甲○○結婚，為有配偶之人，嗣甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，自92年1 月9 日起即在
    屏東戒治所執行觀察勒戒、強制戒治並接續徒刑執行迄今，
    乙○○竟於92年10月27日起至93年2 月26日間之某日（依民
    法第1062條之規定，自子女之出生日回溯第181 日起至第
    302 日止為受胎期間），在不詳處所，與姓名年籍不詳之男
    子通姦，並於93年8 月25日產下1 女，迨於93年12月13日因
    屏東縣鹽埔鄉戶政事務所發函甲○○，催告甲○○應於期限
    內委託他人辦理新生兒之初生登記，甲○○於收受該函後，
    始知上情。案經甲○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、證據：(1)被告乙○○於偵訊中之自白；
          (2)告訴人甲○○之指述；
          (3)屏東縣鹽埔鄉戶政事務所93年12月23日屏鹽戶字第
            0930001110號函及檢附之屏東縣鹽埔鄉戶政事務所
            戶籍登記催告書、同戶政事務所94年1 月17日屏鹽
            戶字第0940000061號野函；
          (4)被告之戶籍資料1份；
          (5)告訴人甲○○之高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
            。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。查被
    告前於84年間因肅清煙毒條例案件，由本院以85年度訴緝字
    第36號判決判處有期徒刑3 年2 月，經上訴臺灣高等法院高
    雄分院以85年度上訴字第793 號判決上訴駁回確定，其於85
    年7 月31日入監服刑，並於87年1 月22日假釋出監，嗣於88
    年9 月22日縮刑期滿未經撤銷假釋以執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行尚可、犯罪動機、犯罪情節、犯罪手段及犯後坦承犯行
    、態度尚佳，未與告訴人甲○○和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第239 條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
