【裁判字號】    92,訴,565
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               92年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國92年9 月
30日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於被告生日「十八日」之記載
，更正為「八日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告係民國47年10月8 日生，有被告之戶籍謄本1 紙
    可參，本件原判決之原本及正本當事人欄內關於被告生日之
    記載，依前開說明，自應更正為「八日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
