【裁判字號】    95,補,66
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第66號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,429,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣34,957元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
