【裁判字號】    95,簡,455
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第455號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2320號
），被告於本院審理中自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除證據部分應更正補充為
    ：被告甲○○業於本院審理時對於檢察官所起訴之幫助詐欺
    取財之犯行坦承不諱外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查被告係以將帳戶存摺、金融卡交付他人，作為他人詐欺所
    得之匯、提款項工具，本身並未實施詐欺之構成要件行為，
    且其僅將帳戶存摺及相關提款卡、密碼等物交付於他人後，
    即未再過問，應無為自己犯罪之意思，應屬詐欺罪之幫助犯
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項連續詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。查被告前於民國92年間因犯贓物罪，經臺灣
    高雄地方法院以92年度簡字第4899號判決判處有期徒刑3 月
    確定，並於93年6 月9 日執行完畢，有卷附臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，
    而其刑同時有加重及減輕之事由，應依法先加後減之。茲審
    酌被告贓物、妨害兵役等前科（有前開被告前案紀錄表可參
    ），素行非佳，又年輕力壯竟未思正途謀生，對於蒐集人頭
    帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，仍提供帳戶助長犯
    罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，對被
    害人造成財產上之重大損害，惟犯後坦承犯行，態度良好及
    檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至檢察官雖具體求刑7 月，惟本院於
    考量告訴人所受損害、危害社會治安之程度及被告於本院審
    理中坦承犯行之犯後態度，認對被告處以主文所示之刑罰，
    已足收懲儆之效，檢察官之具體求刑稍嫌過重，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第33
    9 條第1 項、第47條、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
