【裁判字號】    95,補,30
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第30號
原      告  甲○○
                      送達處.
                        弄16.
送達代收人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾柒萬仟玖佰玖拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣柒仟佰捌拾元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
