【裁判字號】    95,簡,436
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，褫奪公權貳年。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院92年度訴字第430 號判處有期徒刑10月確定，嗣與前經
    撤銷假釋之殘刑（刑期10月6 日）接續執行，甫於94年4 月
    30日縮短刑期執行完畢。其明知服兵役乃國民之義務，竟執
    另涉犯刑事案件，不願入營服刑為由，而基於避免常備兵役
    徵集之單一犯意，於94年8 月6 日親自收受屏東縣政府94年
    8 月5 日屏府民徵字第0940144036號「屏東縣九十四年第
    B594 梯 次海軍艦艇兵常備兵徵集令」，且指定其應於同年
    8 月25 日 上午7 時50分在潮州火車站集合前往高雄左營海
    軍新兵訓練中心服役，竟未按時前往上開地點集合前往營區
    報到而無故逾入營期限五日；嗣經屏東縣政府考量其家庭狀
    況（其母及兄長均在監服刑），乃同意再予甲○○得入營報
    到之機會。詎嗣後由甲○○之伯父林昭雄於94年10月15日代
    收屏東縣政府94年10月5 日府民徵字第0940187649號「屏東
    縣九十四年第B596梯次海軍艦艇兵常備兵徵集令」，且指定
    甲○○應於同年10月25日上午7 時50分在潮州火車站集合前
    往高雄左營海軍新兵訓練中心服役，其仍未按時前往上開地
    點集合前往營區報到而無故逾入營期限五日。案經屏東縣政
    府移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告犯行有下列證據足佐：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)屏東縣政府94年8 月5 日屏府民徵字第0940144036號「屏東
    縣九十四年第B594梯次海軍艦艇兵常備兵徵集令」、同年10
    月5 日府民徵字第0940187649號「屏東縣九十四年第B596梯
    次海軍艦艇兵常備兵徵集令」及屏東縣萬巒鄉公所95年1 月
    11日」屏巒鄉民字第0950000194號函。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
    之意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
    五日之罪。又男子年滿18歲之翌年1 月1 日起役，至屆滿40
    歲之年12月31日除役，稱為役齡男子；常備兵現役之徵集，
    以徵兵及齡男子，經徵兵檢查合格於除役前，徵集入營服之
    ，為期1 年10個月，期滿退伍；以現役期滿退伍者服後備役
    ，至屆滿40歲除役時止，兵役法第3 條第1 項前段、第16條
    分別定有明文。是以，及齡男子應徵服常備兵現役，亦僅1
    次而已，本件被告雖2 次收受徵集令後，均無故逾入營期限
    5 日，亦僅在避免該應服1 次常備兵現役之徵集，應構成單
    純1 罪，尚與連續犯有別（最高法院72年度台上字第5023號
    判決意旨參照）。至檢察官聲請意旨雖漏未論及被告於94年
    8 月6 日收受徵集令後，意圖避免徵集而無故逾入營期限5
    日之事實，然與聲請部分既屬單純1 罪之關係，本院自應逕
    予審酌。另被告曾於92年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院92年度訴字第430 號判處有期徒刑10月確定，嗣與
    前經撤銷假釋之殘刑（刑期10月6 日）接續執行，甫於94年
    4 月30日縮短刑期執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告有
    竊盜、搶奪、毒品等多項前科（參前揭紀錄表），身為役齡
    男子，竟任意規避國民應服兵役之義務，惟犯罪情節及所生
    危害均非甚為重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且併依妨害兵役治
    罪條例第23條規定，宣告褫奪公權2年。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害
    兵役治罪條例第4 條第5 款、第23條，刑法第11條前段、第
    47 條 、第41條第1 項前段、第37條第2 項、第3 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95     年     3    月   30    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  許倬維
妨害兵役治罪條例第4條第5款
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
