【裁判字號】    95,竹東簡,53
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第53號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、「大樂透」簽單張
、「港號」簽單拾張、「六合彩」帳冊壹本、「六合彩」參
考手冊壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之傳真機1台、「大樂透」簽單3張、「港號」簽單33張
    、「六合彩」帳冊1本、「六合彩」參考手冊1本，係被告甲
    ○○所有供犯本案所用之物，業據被告陳述在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收之。另扣案賭資新台幣1900
    元，被告供稱係其做小吃收的錢；此外，復查無其他證據足
    認賭檯之財物或係被告本案所所得之物，爰不予宣告沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                           竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
