【裁判字號】    95,訴,72
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2073號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國95年3 月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年4 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於92年8 月29日以92年度易字第337 號判處
      有期徒刑6 月，嗣於同年9 月29日確定；又於92年7 月間
      ，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年8 月13
      日以92年度竹東簡字第94號判處有期徒刑3 月，嗣於同年
      9 月12日確定。上開案件，嗣經本院於93年3 月9 日以93
      年度聲字第135 號定其應執行為有期徒刑7 月確定，並於
      93年1 月9 日入監執行，嗣於93年8 月8 日執行完畢。
（二）乙○○前曾於88年7 月間，因施用毒品案件，經臺灣桃園
      地方法院（下稱桃園地院）以88年度毒聲字第3772號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年8 月4 日以
      88年度偵字第9960號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，於89年3 月間，再因施用毒品案件，經
      檢察官聲請桃園地院以89年度毒聲字第1822號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，再經檢察官聲請桃園地院以89年度毒聲字第2462號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年4 月6 日送
      至臺灣新竹戒治所強制戒治，同時乙○○此次非法施用第
      二級毒品之2 犯犯行，亦經檢察官以89年度毒偵字第1711
      號提起公訴，經桃園地院於89年4 月25日以89年度桃簡字
      第597 號判處有期徒刑6 月確定。嗣其經施以強制戒治後
      ，因執行滿3 月後，經戒治處所評定其戒治成效為合格，
      而認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請桃園地院以89
      年度毒聲字第5921號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
      管束，嗣於90年3 月30日保護管束期滿。
（四）乙○○復於92年4 月間，因3 犯施用毒品案件，經本院以
      92年度毒聲字第358 號裁定強制戒治1 年，於92年7 月2
      日送至臺灣新竹戒治所強制戒治，嗣於93年1 月9 日因法
      律修正出所，本次犯行並經本院於92年8 月29日，以92易
      字第337 號判處有期徒刑6 月確定。
（五）乙○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，在94
      年7 月14日晚上某時許，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段184
      巷2 號朋友住處，以將海洛因粉末摻入香煙內再點火吸食
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級
      毒品安非他命的犯罪意思，在上開時、地，以將安非他命
      置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二
      級毒品安非他命1 次。嗣於94年7 月15日下午6 時許，在
      上開朋友住處為警持搜索票查獲，經警採集其尿液送驗結
      果，均呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反
      應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
