【裁判字號】    95,竹北交簡附民,5
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               95年度竹北交簡附民字第5號
    原      告  甲○○○
    被      告  乙○○
                            弄.
上列被告因94年度竹北交簡字第470號公共危險案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。又法院認為原告之訴不合法者
    ，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有規定。是以刑事
    簡易案件如業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，不得提起附帶民事訴訟。
二、經查，本件刑事案件即94年度竹北交簡字第470號公共危險
    案件，本院業於民國94年12月20日以簡易判決而終結，並已
    於95年1月9日確定，原告於該案終結後始提起附帶民事訴訟
    ，有附帶民事訴訟起訴狀上本院收文章所載時間可證，依上
    述說明，其提起附帶民事訴訟並不合法，應以判決駁回之。
    其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                           竹北簡易庭法  官   張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官   鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
