【裁判字號】    95,竹簡,274
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第274號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第552號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營
電子遊戲場業，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。扣案之賭博性電玩機具貳台（各含IC板壹片）及機
具內賭金新台幣仟玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
  如附件）。
二按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂業
  務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為
  目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
  件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子
  遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
  所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具
  相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
  ，此有最高法院90年臺非字第276號判例意旨可資參照。故未
  依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博
  性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22
  條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
  之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專
  營」、「達一定之規模」，皆非所論。是核被告甲○○所為，
  係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理
  條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
  罪，另利用擺設之電子遊戲機與人賭博財物部分，則係犯刑法
  第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所
  犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條牽連
  犯規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條之罪。爰審
  酌被告所為有害社會風氣及主管機關對於電子遊戲場業之管理
  ，惟擺設機具之時間尚短，規模不大，且被告於查獲後坦認犯
  行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
  標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
  法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，
  經此次論罪處刑之刑事程序應能知所警惕，本院因認對被告所
  處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
  扣案之賭博性電玩機具「超級大舞台」2台（各含IC晶片1片）
  ，係當場賭博之器具，機具內之賭金新台幣3990元，則係在賭
  檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規
  定沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條第1
  項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第55
  條、第266條第1項前段、第41條第1項、第74條第1款、第266
  條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
  易判決處如主文所示之刑。
四如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
