【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第76號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            張泰峰
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣苗栗地方法院移轉管轄，本
院於民國95年3月16日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾萬貳仟柒佰貳拾玖元，及
自民國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之四點０八
二計算之利息，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款第
    16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙方合意以原告
    公司所在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借款約定
    條款1份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟
    按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）91年9月5日，邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    5,000,000元，約定借款期間自91年9月5日起至111年9月5日
    止，以每個月為1期，共分240期，按期平均攤還本息，並應
    於每月5日繳納，約定借款利率按原告牌告基本放款利率加
    減8.4碼（每碼年息百分之0.25）計息，並隨原告基本放款
    利率調整而變動。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款僅繳納本息至
    94年9月5日止，94年10月5日起即未依約繳納本息，計尚欠
    借款本金4,532,729元，依上開約定，借款即應視為全部到
    期，而被告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法
    律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀泛言尚有糾
    葛等情。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據（含
    借款約定條款）、放款客戶往來明細各乙份為證，而被告經
    合法通知均未到場爭執，僅以聲明異議狀泛言尚有糾葛，惟
    並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據
    ，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
