【裁判字號】    95,竹北簡,82
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第82號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第590號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國88年間因
    竊盜案件，經本院於88年8月24日以88年度易字第562號判決
    判處有期徒刑7月，同年9月18日確定。又於89年間因偽造文
    書案件，經本院於89年11月21日以88年訴字第502號判決判
    處有期徒刑1年，同年12月16日確定。嗣二案經定應執行有
    期徒刑1年6月確定。又於90年間另分別因搶奪、妨害公務、
    過失傷害及公共危險案件，經最高法院90年度台上字第6216
    號、本院89年度交訴字第96號判決分別判處有期徒刑1年2月
    、6月、5月、1年確定，再定應執行有期徒刑2年9月確定。
    上開有期徒刑接續執行至93年7月13日因縮短刑期假釋出監
    ，於94年4月17日假釋期滿執行完畢。」，予以補充外，其
    餘本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            竹北簡易庭法  官 張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官 鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
