【裁判字號】    95,竹簡,321
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第321號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3919號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：乙○○明知甲○○所交付如附表所示之支票1紙，
  已交付鄭錦陽以調借現款花用，並未遺失，竟基於誣告不特定
  人犯罪之故意，於民國93年11月17日前某時，向不知情之甲○
  ○謊稱上開支票業已遺失，藉以利用甲○○於93年11月17 日
  向第一商業銀行東門分行以遺失為由辦理掛失止付，並填具致
  該管警察局之遺失票據申報書，以書面向警察局請求調查，而
  未指定犯人誣告他人涉犯侵占遺失物罪。嗣經持票人鄭錦陽持
  上開支票提示請求付款遭退票，經檢警循線追查，乙○○始於
  偵查中自白犯行。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢
  舉偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告乙○○於偵訊時坦承上情不諱。
(二)證人劉婉薰即甲○○之女於警詢時、甲○○及鄭錦陽於偵查中
  證述（見94年度偵字第2388號偵查卷第7至8頁、94年度偵緝字
  第231號偵查卷第30至31、35至36、47至48、56至58頁、94年
  度偵字第3919號偵查卷第29至30、35至36、39頁）。
(三)新竹市警察局94年1月19日竹市警刑字第0940000104號函、支
  票影本、退票理由單、遺失票據申報書及掛失止付票據提示人
  資料查報表各1份附卷可稽。（見94年度偵字第2388號偵查卷
  第14至18頁）。從而，被告自白堪信與事實相符，本件事證明
  確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三本件被告乙○○明知上開支票已交付鄭錦陽，並未遺失，仍令
  不知情之甲○○前往銀行掛失止付，所為係犯刑法第171條第1
  項之未指定犯人誣告罪。又其利用不知情之甲○○以書面向警
  察局未指定犯人誣告侵占遺失物，為間接正犯。被告就上開誣
  告案件，於裁判確定前即為自白，有其偵訊筆錄在卷可證，應
  依刑法第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告前有過失傷害、
  偽造文書、贓物、違反毒品危害防制條例及侵占等多項刑事犯
  罪紀錄，為本案犯行時仍在假釋期間，有臺灣高等法院被告前
  案紀錄表1份附卷可稽，素行不佳，猶不知檢束行止，為圖使
  甲○○重新交付支票供其花用而再犯本案，除造成執票人屆期
  提示遭退票受有未獲付款之損害，更使警察機關發動無益之調
  查，浪費社會資源，惟已於偵訊時坦然認罪等一切情狀，量處
  如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第171條第1項
  、第172條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
  、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
  訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
附表
┌────┬────┬────┬────┬────┬────┐
│發票人  │付款人  │帳    號│發票日期│支票號碼│票面金額│
├────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│劉婉薰  │第一商業│第048899│93年12月│UA902370│新臺幣（│
│        │銀行東門│號      │20日    │8號     │下同）25│
│        │分行    │        │        │        │,000元  │
└────┴────┴────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
