【裁判字號】    95,竹簡,58
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度撤緩偵字第六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「陳美珍」應更正為「乙○○」、第四行「七月二十二日
    」應更正為「七月二十三日」；證據欄（二）「陳美珍」應
    更正為「乙○○」、（四）「新竹市警察局尋獲電腦輸入單
    」應補充為「新竹市警察局車輛協尋（尋獲）電腦輸入單」
    、另補充（五）「警員王道遠、蘇一星製作之偵查報告一紙
    、照片二幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                         新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
