【裁判字號】    94,竹小,415
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   94年度竹小字第415號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3月16日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟肆佰壹拾元，及自民國九十五年
二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟佰元，由被告負擔壹仟肆佰元，餘由原告
負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張民國94年3月18日19時許，兩造駕車行駛於國道
  一號高速公路新竹交流道北上匝道內側，行至國道一號高速公
  路94公里700公尺處，被告駕駛之4950-LA號自用小客車竟自後
  方追撞原告所駕駛之車號QR-3250號自用小客車，並推撞原告
  之QR-3250號自用小客車撞擊前方訴外人謝承揚所駕駛之自用
  小客車，造成原告所有之QR-3250號自用小客車損壞，致原告
  受有拖吊車費新台幣（下同）3500元、車輛行車事故鑑定費
  3000 元及車輛修理費78000元之損害，共計84500元，爰依據
  侵權行為法律關係，請求被告賠償上開損害及自起訴狀繕本送
  達翌日（即95年2月16日）起至清償日止按年息百分之五計算
  利息。被告未到庭亦未提出任何書面陳述。
三法院之判斷
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之照片9張、
    行車執照、駕駛執照、高速公路小型車輛拖救服務契約三聯
    單、台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、台
    灣省政府自行收納款項統一收據為證，且經本院依職權向
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊調閱本件車禍事故
    資料核閱無訛，此有內政部警政署國道公路警察局第二警察
    隊所附之道路交通事故現場圖乙份、國道公路警察局道路交
    通事故談話記錄三份附卷可稽，而被告迄未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，堪
    信原告之主張為真實。是被告未保持安全車距追撞原告車輛
    之過失與原告之QR-3250號自用小客車所受上開損害間有相
    當因果關係，故被告就本件肇事應負過失侵權行為責任，洵
    堪認定。
  (二)按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    又汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，不法毀損他
    人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價值，民
    法第184條第1項前段、第191條之2、第196條分別定有明文
    。又物被毀損時，被害人除得依據民法第196條請求賠償外
    ，並不排除民法第213條至第215條之適用，依民法第196 條
    請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定之標
    準，但以必要者為限（例如：修理材料以新品換舊品，應予
    折舊），亦有最高法院77年度第9次民事庭會議決議、同院
    73年度台上字第1574號判決可資參照。查原告主張其所有之
    QR-3250號自用小客車因遭被告撞擊，致該車受損，計須支
    付修理工資、烤漆37900元、零件材料40100元，共計支付修
    理費78 000元，業經原告提出估價單一件、統一發票五紙為
    證。惟查，原告請求被告賠償受損車輛所減少之價額，應以
    必要者為限，而原告所有之QR-3250號自用小客車係於85年4
    月20日新領牌照開始使用，有行車執照附卷可憑，算至
    本件事故發生時（即94年3月18日）已使用8年11個月（未滿
    1 月者以1月計），依前揭說明，其以新品取代舊品間之差
    價應予折舊扣除。是故關於原告所有QR-3250號自用小客車
    因毀損所減少之價額，既得以必要之修復費用為估定之標準
    ，則依原告所提估價單之記載，更新零件費用合計為40100
    元，本院依財政部87年1月15日台財稅字第870000472號公布
    之固定資產耐用年數表，自用小客車耐用年數為5年，再依
    據行政院財政部45年7月31日公布之固定資產折舊率表，採
    定率遞減法計算其折舊為每年折舊率千分之三六九，而最後
    一年之折舊加歷年折舊累計額，不得超過該資產成本原額之
    十分之九，亦即折舊最高至成本原額之十分之九，本件車輛
    以上開千分之三六九之折舊計算，至第六年折舊之金額已超
    過原成本之十分之九，依據上開折舊率表所示，即不應再折
    舊，而以成本之十分九金額作為折舊金額，故折舊後之金額
    即為4010元。從而，原告得請求被告賠償之範圍為拖吊費用
    3500 元、車輛事故鑑定費用3000元、修復系爭車輛之工資
    及烤漆37900元、折舊後之零件材料金額4010元，合計為
    48410元【計算式為：3500+3000+37900+4010=48410】。
  (三)綜上所述，原告依侵權行為之法律關係請求被告賠償48410
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年2月16日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許，逾此
    部分之請求，即屬無據，應予駁回。
四本件係適用小額訴訟事件為被告敗訴之判決，原告勝訴部分爰
  依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
  法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第79條
  、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
