【裁判字號】    94,重訴,160
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度重訴字第160號
原      告  乙○○○○○○
被      告  天晟育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告天晟育樂股份有限公司之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、本件原告起訴後，被告之法定代理人於民國94年12月23日從
    羅達章變更登記為甲○○，有卷附變更登記表一份可載，依
    法應由甲○○為被告續行本件訴訟，惟兩造迄未為承受訴訟
    之聲明。爰民事訴訟法第178條規定，依職權命甲○○為被
    告之承受訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
