【裁判字號】    95,竹秩,31
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第31號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民國
九十五年三月一日以竹市警三分社字第０九五０００三六０四號
移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十五年二月二十三日０時十分許。
（二）地點：新竹市○區○○路二三巷口前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣壹仟元之代
      價，而向路過之警員彭金隆拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員彭金隆出具之偵查
      報告一紙在卷足稽。
三、另本件移送意旨雖認被移送人此次違反社會秩序維護法之行
    為已構成第八十條第二項。惟按社會秩序維護法第八十條第
    二項「前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者」之
    規定，須以三次裁處均經確定為必要，若尚未經三次裁處確
    定者，則與該條之構成要件不符。經查，被移送人為警方查
    獲時，僅經二次裁處罰鍰確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足按，故被移送人於一年內違反社會秩序維
    護法第一項規定未達三次以上，核與社會秩序維護法第八十
    條第二項之規定須有三次裁處均經確定之構成要件尚有未合
    ，則依前開說明，自應予以駁回。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
