【裁判字號】    95,竹東簡,35
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第35號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第463號）及併案辦理（95年度偵字第1626號），本院判決
如下：
        主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收之。
        事實及理由
一、事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經法
    院分別判處有期徒刑6月、8月確定，經定其應執行有期徒刑
    1年確定，嗣於民國93年3月3日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於（一）
    95年2月12日18時許，在新竹縣竹東鎮○○路204號對面，持
    自備之機車鑰匙1支，竊取甲○○所使用（登記為楊凱光所
    有）之車號HOM-889號重型機車，得手後供己代步使用，嗣
    於同日19時50分許，為警循線在新竹縣竹東鎮○○路停車場
    旁查獲，並扣得其所有供犯罪使用之機車鑰匙1支；（二）
    於同年3月8日12時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段338號，持
    自備之機車鑰匙1支，竊取丙○○所使用（登記為溫瑞鵬所
    有）之車號MXV-826號重型機車，得手後供己代步使用，嗣
    於同年月9日14時許，騎乘上開機車行經新竹縣竹東鎮○○
    路91巷口時，為警查獲，並扣得其所有供犯罪使用之機車鑰
    匙1支。
二、證據：
    （一）被告於警訊及偵查中之自白。
    （二）贓物認領保管單2份、機車照片、車輛失竊車牌遺失
          作業詳細資料畫面附卷及機車鑰匙2支扣案可資佐證
          。
    （三）被害人甲○○、丙○○於警訊中之指述，證人彭雙政
          於警詢中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後二
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，依法應論以一罪，並加重其刑。上開
    事實欄（二）所示之犯罪事實，雖未記載於檢察官聲請簡易
    判決處刑書內，惟該次竊盜犯行，與檢察官聲請簡易判決處
    刑之犯罪行為間，有連續犯裁判上一罪之關係，基於審判不
    可分之原則，本院自得一併審理。另被告前因違反毒品危害
    防制條例、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑6月、8 月
    確定，經定其應執行有期徒刑1年確定，嗣於93年3月3日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，被告於徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加之。又扣案
    之機車鑰匙2支，為被告所有供本件竊盜犯罪所用，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
