【裁判字號】    94,訴,591
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第591號
原      告  乙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
被      告  甲○○
右當事人間返還土地事件，本院於民國95年3月17日言詞辯論終
結，判決如左：
    主      文
被告應將坐落新竹縣橫山鄉○○段六四七之一二號、六四七之二
二號土地及新竹縣橫山鄉○○段一二Ｏ二號土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾柒萬元為被告供擔保後得假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：
    兩造於民國94年2月2日訂定土地租賃契約書，由原告將如訴
    之聲明第一項所示之土地3 筆（下稱系爭土地）出租予被告
    ，租期自簽約日起迄100年2月1日止，為期6年，租金則為前
    3個月每月新台幣（下同）14萬元，第4個月起每月28萬元，
    第3年起每月29萬4千元，第5年起每月30萬8千元。然原告依
    約將系爭土地交付予被告使用後，被告自94年5 月起即未給
    付租金予原告，迭經催告，均不獲置理。又系爭租約既因被
    告未依約繳交租金而終止，是原告自得本於租賃契約之法律
    關係為訴之聲明第1 項之請求。再系爭土地固屬山坡地保育
    區之農牧用地，且兩造於訂定系爭土地租賃契約書時係約定
    供被告作為園藝栽培及花卉展示使用，惟被告租賃之目的，
    純係在經營商業，而非施人工於系爭土地直接栽植園藝及花
    卉之耕地租賃，自非土地法第106 條所定之耕地租用，惟被
    告於承租後竟在系爭土地上鋪設柏油路面，作為賽車場及漆
    彈射擊場使用，顯然違反雙方之約定，且不自任耕作，原告
    亦得終止系爭租賃契約，並以本訴狀繕本之送達為終止契約
    意思表示之通知，本於租賃契約及所有權之法律關係請求被
    告返還系爭土地。
    並聲明：
    被告應將坐落新竹縣橫山鄉○○段647之12地號、同段647之
    之22地號及內灣段1202地號土地返還予原告。
    訴訟費用由被告負擔。
    願供擔保請准假執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
１、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。本
    件原告起訴時原以被告積欠租金為由，依據雙方租賃關係訴
    請終止租賃契約，並依據民法767 條規定請求被告返還系爭
    租賃物，嗣於95年2 月13日具狀更正以被告不自任耕作為由
    ，訴請終止雙方之租賃契約，並請求被告返還系爭租賃物，
    核屬更正事實上之陳述，在不變更請求權基礎下，非為訴之
    變更，自予准許，合先敘明。
２、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、得心證之理由：
１、原告主張兩造於94年2月2日就原告所有之坐落新竹縣橫山鄉
    ○○段647之12地號、同段647之之22地號及內灣段1202地號
    3 筆土地簽訂租賃契約，業經提出土地租賃契約為證，被告
    未到庭爭執，復未具狀表示異見，應堪信為真正。又觀諸原
    告所提系爭土地之土地登記簿謄本所示：系爭土地地目為田
    、使用分區為山坡地保育區之農牧用地，且雙方租賃契約亦
    約定供被告作為園藝栽培及花卉展示使用
，故上開租賃應
    屬耕地租賃。
２、按耕作地租賃於租期屆滿前，有左列情形之一時，出租人得
    終止租約：二承租人非因不可抗力不為耕作繼續一年以上者
    ，民法第458條第2款定有明文。本件原告主張系爭土地交付
    被告被告使用後，被告不惟自94年5 月起未給付租金，且在
    系爭耕地上鋪設柏油路面，作為賽車場及漆彈射擊場使用，
    顯不自任耕作之情，業經提出系爭耕地現狀照片為證，是原
    告以被告積欠租金為由終止租約，縱與法律規定未合，然佐
    以雙方訂約時迄本院言詞辯論終結止（94年2月2日起至95年
    3 月17日），被告已達非因不可抗力不為耕作繼續達一年以
    上之要件，故原告以此為由終止系爭租賃契約，並以本訴狀
    繕本之送達為終止契約意思表示之通知，尚屬有據。
３、又按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455
    條定有明文。本件租賃契約既經合法終止，已如前述，從而
    ，原告本於所有權之關係請求被告返還系爭土地即無不合，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 張永榮
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
