【裁判字號】    95,竹北交簡,78
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹北交簡字第78號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6557號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定犯罪事實方面「甲○○曾於民國92年間因毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於92年3月13日
    判處有期徒刑8月確定，93年7月1日假釋期滿執行完畢。」
    ，證據方面「尚有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會函
    附鑑定意見書可佐」，予以補充外；其餘本件本院所認定之
    犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
