【裁判字號】    94,竹簡,793
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度竹簡字第793號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度速偵字第1275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○曾為夫妻關係（其等於民國
    94年7月6日離婚），彼此間具有家庭暴力防治法第3條1款所
    定家庭成員關係。緣甲○○因對乙○○有實施暴力等不法侵
    害行為，經乙○○向本院申請核發民事暫時保護令，並經本
    院於94年5月4日以94年度暫家護字第169號裁定核發暫時保
    護令，禁止甲○○實施家庭暴力行為，不得乙○○對實施身
    體或精神上之不法侵害之保護令。再經本院於94年6月16日
    以94年度家護字第180號裁定核發民事通常保護令，禁止甲
    ○○實施家庭暴力行為，不得對乙○○實施身體或精神上之
    不法侵害；甲○○應最少遠離下列場所至少100公尺：乙○
    ○位於新竹縣竹東鎮之住居所；乙○○工作場所：全磊微機
    電（科學園區○○○路10號）行為之保護令。詎甲○○明知
    本院已依法核發前開民事通常保護令，竟仍基於違反保護令
    及以強暴方法剝奪人行動自由之犯意，於94年8月12日13時
    許，駕駛車牌號碼：7998－HK號自用小客車至乙○○位於新
    竹市○○○路10號之工作場所：全磊微機電股份有限公司之
    100公尺內，強拉乙○○上車，非法剝奪乙○○之行動自由
    ，並載至新竹市青草湖附近，甲○○因與乙○○發生口角，
    甲○○乃以車上之大浴巾勒住乙○○之頸部（並未成傷）而
    以此對乙○○實施身體上之不法侵害，而違反本院前述之民
    事通常保護令。案經乙○○訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第三大隊第四中隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院調查時之自白。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)證人黃俊龍於偵查中之證述。
  (四)本院94年度暫家護字第169號民事暫時保護令裁定及94年度
    家護字第180號民事通常保護令裁定各1件。
三、論罪科刑：
  (一) 按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實
     施身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1項定有明
     文。是核被告所為係犯刑法第302條第1項以強暴方法剝奪
     人之行動自由罪及家庭暴力防治法第50條第1款及第4款之
     違反保護令罪。
  (二)被告以一違反保護令行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從較重之以強暴方法剝奪人之行動自由罪處斷。
  (三)爰審酌被告漠視法院所為民事通常保護令之裁定，以強暴方
    法剝奪他人之行動自由，對被害人危害甚大，兼衡被告係因
    一時衝動，思慮欠週，致罹犯行，犯罪手段、情節，犯罪動
    機尚稱單純，犯後態度良好坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實業經公訴人於本院95年1
    月24日調查程序中當庭更正為「甲○○曾經臺灣新竹地方法
    院依家庭暴力防治法規定以94年度家護字第180號民事通常
    保護令裁定令其「不得對乙○○實施身體或精神不法侵害之
    行為，應遠離乙○○工作場所全磊微積電公司至少100公尺
    」，且起訴法條亦當庭更正為刑法第302條及家庭暴力防治
    法第50條第1款及第4款，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，家庭暴力
    防治法第第50條第1款及第4款，刑法第11條前段、第302條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1項前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
