【裁判字號】    95,竹北簡,40
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第40號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第280號）及聲請移送併辦（95年度速偵字
第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實應補充「甲
    ○○承接上開違反保護令之概括犯意，自95年3月111至同年
    3月15日17時50分許，連續在上開住處內，多次以『家暴個
    雞巴』、『妳去給狗幹』、『幹妳娘』等語辱罵乙○○，對
    乙○○為精神上不法之侵害行為，而違反上開保護令多次」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、聲請人雖僅就被告於95年1月2日19時許之犯行聲請簡易判決
    處刑，惟被告於同年3月11起至同年月15日17時許所為之違
    反保護令犯行，與上開聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁
    判上一罪關係，且經檢察官移送併辦，基於審判不可分原則
    ，本院自得併予審究。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第56條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
