【裁判字號】    95,竹交簡,73
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第五一號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月六日晚上六時三
    十分許起，在新竹縣竹北市某餐廳飲用數瓶鋁罐裝啤酒後，
    已達不能安全駕駛車輛之狀態，竟仍於同日晚上八時三十分
    許，駕駛車號ＣＺ－７４６６號自用小客車並搭載同事即前
    女友李明芝上路欲返回公司上班，途中甲○○將車輛停在新
    竹市○○路四六巷旁空地並質問李明芝何以執意分手，雙方
    因而發生爭吵，嗣於同日晚上十時二十三分許，適有在不遠
    處執行路檢之警員王佐偉、陳育材見狀察覺有異，遂駕駛警
    車至該處盤查，甲○○見員警前來處理欲駕車離去，惟因警
    員依法阻止其駕車離去，其竟另行起意當場以「操你媽的」
    之粗鄙言語辱罵依法執行勤務之員警王佐偉、陳育材，員警
    陳育材仍當場對甲○○檢測其酒精吐氣酒精濃度為每公升一
    點一三毫克。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白（見偵卷第六至八頁、第二五至二六頁）
    。
  (二)證人李明芝之證述（見偵卷第九至一一頁）。
  (三)吐氣酒精濃度測試紀錄紙（見偵查卷第一二頁）。
  (四)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵卷第
    一八頁）。
  (五)被告於查獲後經命其用筆在二個同心圓之間的零點五公分環
    狀帶內另畫一個圓，所畫之「圓」，筆畫顫抖扭曲，顯不成
    圓，應屬不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表在卷為憑（見偵卷第一九頁），警員黎頌溢雖於檢測結
    果勾選「合格」，然被告被告所畫之「圓」，筆畫顫抖扭曲
    ，顯不成圓，是警員黎頌溢此項檢測結果「合格」之勾選顯
    係謬誤，併此敘明。
  (六)被告在查獲之九十五年一月六日晚上十二時許，經觀察於查
    獲、測試或訊問過程，有語無輪次情事，有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第二０頁）。
  (七)警員王佐偉製作之偵查報告一份（見偵卷第二二頁）。
  (八)按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日所發之法八八
    檢字第００一六六九號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度
    為每公升一點一三毫克，業如前述，參以被告前揭語無輪次
    及另畫圓檢測項目不合格之測試結果，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度達每公升一點一三毫克
    ，且對依法執行公務之警員出言侮辱，實屬不該，檢察官就
    二罪求處共有期徒刑四月，固非無據，然被告已坦承所有犯
    行，態度尚佳，且前無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，檢察官之求刑尚嫌稍重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第一百四十條第一項、第五十一條第六款、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之主要法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百四十條第一項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
