【裁判字號】    95,補,91
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第91號
原      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達 5日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
