【裁判字號】    95,補,89
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第89號
原      告  卯○○
上列原告與被告壬○○、丑○○、寅○○、辰○○、巳○○、辛
○○、庚○○、丙○○、子○○、癸○○、戊○○、己○○、丁
○○、甲○○、乙○○、財政部國有財產局、台北縣八里鄉公所
間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹仟陸佰柒拾壹萬壹仟零捌拾陸元，應徵第一審裁
判費新台幣壹拾伍萬玖仟壹佰拾陸元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
