【裁判字號】    95,拍,316
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第316號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押物之現所有權人為拍賣
    抵押物事件之相對人，最高法院著有74年度台抗字第431 號
    判例可資參照。
二、本件聲請人聲請拍賣相對人所有座落台北縣汐止市○○○段
    保長坑小段第174-21、174-17地號土地權利範圍各3 分之1
    、36分之3 及其上第462 建號門牌保長路45巷8 號之不動產
    ，惟依聲請人所提出之土地及建物登記謄本，該抵押權標的
    物之現所有權人係「陳萬發」，而非相對人「甲○○」，揆
    諸前揭說明，聲請人之聲請自無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
