【裁判字號】    95,訴,100
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2589號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國86、87年間因違反肅清煙毒條例、竊盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺、偽造文書等案件，分別經
    臺灣臺中地方法院86年度訴字第181 號判處有期徒刑3 年4
    月（經上訴駁回確定）、86年度易字第1880號判處有期徒刑
    1 年5 月、86年度易字第3664號判處有期徒刑3 月、87 年
    度中簡字第1318號判處有期徒刑4 月、87年度易字第2934號
    判處有期徒刑3 月確定，經合併接續執行，於92年2 月18日
    假釋縮刑期滿執行完畢。復於92年間因施用第1 、2 級毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第3536號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經同院93年度毒聲字
    第994 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒
    治，於94年6 月10日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第315 號不起訴處分。詎其仍不
    知悔改且未戒除毒癮，又於強制戒治釋放執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年9 月中旬起至
    同年10月16日止，連續在臺北市士林捷運站廁所內及其臺北
    市○○區○○街1 段476 號住處內，以注射針筒注射皮下組
    織之方式連續施用海洛因多次（施用頻率平均為每個月施用
    4 、5 次），嗣於同年10月19日晚上8 時50分許，在前開住
    處，經警持搜索票搜索，並經同意採尿送驗，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院
    卷第27至第30頁審判筆錄參照），而被告經警查獲採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    94年11月4 日檢驗報告書1 紙（毒偵卷第2589號第40頁參照
    ）附卷可參。故被告自白連續施用第一級毒品，應認與事實
    相符，而可採信，前開事實應可認定。又被告前經法院裁定
    觀察勒戒，認有繼續施用傾向，復經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年6 月10日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，並經檢察官不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，應可認定，顯見被告係於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪亦甚明確。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，
    手段相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所
    為，應為連續犯，依刑法第56條之規定論以連續施用第一級
    毒品1 罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所述之前科，經
    法院判處徒刑並執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可參，其5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。爰審酌被告已有多
    次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒治療程序，竟仍無法戒
    除毒品，此次復為減輕身體病痛又觸犯本件犯行，顯示其定
    力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟其施用次數不多，且
    本件犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，就所犯之罪量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
