【裁判字號】    95,拍,137
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第137號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
                      上3人共同送達代收人  吳榮達律師
                        5
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按，民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所
    定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院
    管轄；又，民事訴訟法第29條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第72條
    、第5 條定有明文。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，為
    民事訴訟法第28條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，惟查
    ，如附表所示之不動產，係座落於台北縣萬里鄉，非在本院
    轄區，依非訟事件法第72條之規定，自應由臺灣基隆地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第72條、第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭   法  官   施月燿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
