【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度易字第71號），經檢
察官提起公訴（94年度毒偵字第2331號），本院訊問被告後，被
告為認罪之答辯，經合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋參個及吸食器燈泡參個內之第二級毒品安
非他命殘渣（均因量微無法析離秤重）均沒收銷燬；扣案安非他
命殘渣袋參個、吸食器燈泡參個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲更正並補充如下：
  (一)原起訴書犯罪事實第6 行至第7 行所載『…，又基於施用第
    2 級毒品安非他命之犯意，於94年10月28日晚間採尿往前回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第2 級毒品安非他命
    ，…』，更正為『…，又基於施用第2 級毒品之概括犯意，
    自94年10月27日起至同年月28日止，在台北市○○區○○路
     1段411巷9弄19號2樓住處，連續施用第2級毒品安非他命，
    …』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（詳
    見本院95年3 月10日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第2 級毒品，核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前後持有第2 級
    毒品安非他命之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告先後2 次施用第2 級毒品，時間緊接，犯罪
    手法相同，並觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其
    刑。另公訴人起訴事實雖僅敘及被告自94年10月28日為警採
    尿往前4 日內某時止，施用第2 級毒品安非他命之犯行，然
    檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，被告如
    事實欄所載之其餘施用安非他命犯行，與公訴人起訴之犯罪
    事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則
    ，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。
三、被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑4 月。
    本院審酌被告於本院準備程序中已坦承犯行，深感悔悟，態
    度尚佳等一切情狀，認被告求刑尚稱允當，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以勵自新。另依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得上訴
    。
四、扣案之第2 級毒品安非他命安非他命殘渣袋3 個及吸食器燈
    泡3 個內之安非他命殘渣（均因量微無法析離秤重），係本
    件查獲供被告施用之毒品，屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。扣案之安非他命殘渣袋3 個、吸食器燈泡3 個，均
    為被告所有供施用安非他命所用之物，已據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第450條第1 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第41
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
