【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明和律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳長甫律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3510
號），經本院訊問被告後，被告等自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳
年。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），並補充：被告甲○○、乙○○於95年1 月18日本院準
    備程序時自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告二人所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告二人間就犯罪事實有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告等先後多次詐欺犯行，時間緊接，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告二人係殘
    障人士利用他人愛心詐欺取財、詐欺之金額、已全數賠償被
    害人、並分別捐款新臺幣一萬元、三萬元予中華社會福利聯
    合勸募協會（見卷附之收據二紙），犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表各一份附卷可稽，其等因一時失慮，初罹刑
    章，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第28條、第56條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
