【裁判字號】    93,訴,766
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第766號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐則鈺  律師
被      告  丙○○
            甲○○
上  二  人
訴訟代理人  游孟輝  律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年4 月14日上午9 時25分在
本院第五法庭行言詞辯論。（壹、被告訴訟代理人請於7 日內提
出答辯狀載明以下事項：(一)被告丙○○、甲○○自93年2 月1日
起有無占用系爭土地如附圖所示A 部分空地？是否撤回不定期繼
續租賃契約之抗辯，以簡化爭點？(二)太子宮如附圖所示B2部分之
寺廟正廳於何時開始興建？於何時興建完成？於何時取得門牌號
碼？其餘部分於何時擴建？於何時擴建完成？(三)被告丙○○陳稱
：「（法官問：捐的同意書為何沒有地號、日期？）本來打算要
把土地分割出來給我蓋廟，但因為原告說土地沒有辦法分割，所
以只寫同意書沒有去辦理移轉登記，當時大家是合作，沒有想到
會有這些問題，為何沒有寫地號日期也不清楚，我們也不懂法律
。」、「（法官問：30萬元收據是何時寫的？）也是同一天寫的
，30萬元只是補貼捐地部分，有點半買半送的意思，這30萬元與
租金無關。」等語（見卷(一)第101 頁）。兩造是否自始即無移轉
系爭土地所有權之意思？300,000 元是否僅係補貼性質，而非移
轉系爭土地所有權之對價？該同意書性質上係屬買賣、贈與？或
較類似借地造屋之情形，屬未定期限之使用借貸？或屬其他類似
使用借貸之無名契約？原告能否隨時請求被告返還土地？被告使
用土地有無期限？期限為何？(四)是否要補充爭點為「兩造是否成
立贈與、買賣、未定期限之使用借貸或其他無名契約？原告能否
隨時請求被告返還同意書所載50坪土地？50坪土地之使用期限為
何？」？(五)對原告請求之損害金或不當利得之計算標準，有無意
見？貳、原告訴訟代理人請於7 日內提出準備書狀載明以下事項
：(一)盧水清於何時過世？(二)原告出具記載：「茲同意本人所有土
地座落三芝鄉○○○○段埔頭小段218 地號供吳吉雄建造房屋（
地址：  村    路）乙棟，屬實無誤，特立此同意書。此致三芝
鄉戶政事務所  立同意書人：乙○○蓋章地址：三芝鄉埔頭村1
鄰埔頭12號中華民國八十年月日」之土地使用權同意書予吳吉雄
之原因為何？參、兩造於提出書狀時，請自行將繕本送達對造。
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
