【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第28號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晟電科技股份有限公司
兼
法定代理人   丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告晟電科技股份有限公司（下稱晟電公司）於
    民國93年3 月17日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款
    2 筆，各新台幣（下同）2 百萬元，詎被告晟電公司於94年
    10月24日向經濟部辦理解散登記，並停止營業，依兩造簽訂
    之授信約定書第5 條第2 款之約定，被告已喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，原告就被告晟電公司於原告之存款主
    張抵銷後，該2 筆借款，尚分別有如附表所示之本金、利息
    及違約金，尚未清償，雖經催討，亦無結果，爰依據借貸及
    連帶保證之法律關係請求；並聲明：(一)如主文第1 項所示。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丙○○則以：借款係由乙○○取走使用，伊經濟困難，
    無力清償；並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
五、原告主張之事實，為被告丙○○所不爭執，並據提出與所述
    相符之借據、借據條款變更契約書、授信約定書及公司基本
    資料查詢單為證，而被告晟電公司雖已為解散登記，惟尚未
    向台灣板橋地方法院呈報清算人，亦有該院之覆函在卷可參
    ，原告之主張應堪認為真實。
六、原告依借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如附表所示
    之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
