【裁判字號】    95,婚,7
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度婚字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃育勳律師
原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為起
    訴必須具備之程式。
二、本件原告對其配偶即被告甲○起訴請求離婚，查被告為大陸
    地區人民，迄無入境來臺紀錄，此有戶籍謄本、公證書、內
    政部警政署入出境管理局94年11月28日境信彤字第09410356
    930 號函文及本院依職權於95年3 月30查詢所得之被告入出
    境查詢結果單各1 件在卷可稽，被告既迄未來臺，其住居所
    顯在大陸地區，惟原告起訴，未據於起訴狀上載明被告在大
    陸地區之住居所，致無法送達訴訟文書，經本院於95年1 月
    6 日裁定命其於收受裁定之日起7 日內補正，該裁定於95年
    1 月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告在大陸地區之住居所，其訴難認為合
    法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴，原告於查
    明被告在大陸地區之住居所後，仍得再行具狀起訴，併此指
    明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
