【裁判字號】    94,訴,1252
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1252號
原      告  久榮環境科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  致華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟陸佰柒拾捌元，及自民國九
十四年十月一日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月至同年7 月間，陸續向原告
    購買用作混凝土混料使用之飛灰產品，價款總計新臺幣（下
    同）758,678 元，詎貨款到期後卻未獲支付，屢經請討，均
    未獲置理，爰依買賣契約，訴請被告如數給付貨款等語。並
    聲明：被告應給付原告758,678 元，及自支付命送達翌日起
    ，至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之請款單5 張
    及送貨單30份為證，被告既未到庭或提出書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係，
    請求被告給付原告價金758,678 元，及自支付命令送達翌日
    ，即94年10月1 日起，至清償日止，按法定利率週年利率5
    ％計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
