【裁判字號】    95,簡,123
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第12175 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年士簡字第101 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（95
年度易字第163 號），經本院訊問後，被告為認罪之答辯，本院
仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
扣案仿冒如附表所示商標圖樣之耳環拾對、項鍊伍條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○明知其於民國94年5 月間自韓國帶
      入之耳環、項鍊，係使用相同於如附表所示之商標圖樣之
      仿冒商標商品，竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，自
      94年7 月12日起至年7 月16日止，在台北縣淡水鎮○○路
      73之1 號前之攤位，以每對項鍊新台幣（下同）250 元、
      耳環100 元等價格，連續出售與不特定顧客，嗣於94 年7
      月16日晚上9 時10分許，在上址為警查獲，並當場扣得上
      開仿冒如附表所示商標圖樣之耳環拾對、項鍊伍條。
（二）證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
      坦承不諱（見本院95年3 月17日準備程序筆錄），而扣案
      之該批耳環、項鍊等商品，其上均有相同於附表所示之商
      標圖樣，業經本院勘驗明確，製有勘驗筆錄在卷可稽，核
      與簡易判決處刑書所載之其他證據相符，被告自白與事實
      相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪；
    又其前往韓國輸入前開仿冒之商品係犯同條之輸入仿冒商標
    商品罪。其輸入行為與販賣行為具有方法結果之牽連關係，
    應從情節較重之販賣仿冒商標商品罪處斷。檢察官就被告輸
    入仿冒商標商品之行為，雖漏未論及，惟該部分與前開起訴
    判決有罪部分，有裁判上一罪之牽連關係，為起訴效力所及
    ，依審判不可分原則，本院自應併予審理，附此敘明。被告
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    應論以連續犯一罪，並加重其刑。被告於本院訊問時，表示
    願受科刑之範圍為拘役50日，緩刑3 年（見本院95年3 月17
    日準備程序筆錄）。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、扣案之仿品數量不多及犯罪
    後態度良好等一切情狀，本院認為其求刑為適當，爰於其求
    刑之範圍內量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因短於思慮，致罹刑
    典，犯後坦承犯行，悔意甚殷，經此教訓，應知警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得上訴。
三、扣案仿冒如附表所示商標圖樣之耳環10對、項鍊5 條，均係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，
    均依商標法第83條之規定諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項
、第454條第2項、第455條之1第2項，商標法第82條、第83條，
刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
