【裁判字號】    94,訴,1190
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1190號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國95年1月18日 本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1 項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年3 月6 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後伍日內補正，
    此項裁定已於同年月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
