【裁判字號】    95,抗,11
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第11號
抗  告  人  華敏貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        2樓
上列抗告人因與相對人中泉金屬工業股份有限公司等人間本票裁
定事件，抗告人上訴人對於中華民國94年9 月30日本院94年度票
字第2745號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後10日內，具狀補正法定代理人。
    理  由
一、查抗告人公司自設立登記後，自行停止營業6 個月以上，經
    台北市政府於92年10月23日府建商字第09216121100 號函廢
    止其公司登記，此有該函影本可稽，依公司法第24條規定，
    抗告人公司即應行清算，並依公司法第8 條第2 項規定，以
    清算人為公司之代表人，今抗告人自列原公司董事長甲○○
    為抗告人公司之法定代理人，自屬有違。
二、按民事訴訟法第49條前段規定：「能力、法定代理權或為訴
    訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其
    補正」，甲○○既非抗告人公司清算人，是其法定代理權顯
    有欠缺，爰依民事訴訟法第49條規定，定期間命抗告人補正
    ，逾期未補正即駁回抗告。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
