【裁判字號】    95,拍,217
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第217號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年3 月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人（原權利
    人世華聯合商業銀行股份有限公司）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）1,388,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自
    85年3 月13日起至115 年3 月12日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經85年3 月27日登記在案。兩造
    復於85年4 月6 日將本金最高限額增加為3,360,000 元，立
    有他項權利變更契約書為證。嗣聲請人（原權利人世華聯合
    商業銀行股份有限公司）與第三人國泰商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，
    世華聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司，上開合併業經92年10月27日許可在
    案。
三、嗣相對人於85年4 月12日向聲請人借款2 筆2,190,000 元、
    510,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自94
    年12月12日起即未依約繳納本息，迄今尚欠本金1,834,186
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據、個人房屋貸款契約等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
