【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第353 號）暨追加起訴（94年度偵字第8236號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及追加起訴書之記載（如附件）外，另補充
    如下：（一）被告乙○○、甲○○於本院準備程序中自白犯
    罪。（二）爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、侵占汽車價
    值不菲，惟犯後坦承犯行，深具悔意，且告訴人辰馬公司並
    以與被告達成民事和解，且已取得賠償金為由，具狀表明欲
    撤回本案刑事告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽（附
    於本院刑事卷），雖被告等所犯非告訴乃論之罪，上開撤回
    告訴依法不生效力，然告訴人該等陳述，足徵已同意原諒被
    告等之犯行，並參酌被告2 人之智識程度等一切情狀，逕以
    簡易判決各處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。（三）被告等行為後，刑法第41條規定，業
    經於民國90年1 月4 日修正，並經總統於90年1 月10日公布
    ，依法於90年1 月12日生效，而修正後之刑法第41條第1 項
    之規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金，但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。此
    項修正有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    裁判時之新法，併諭知易科罰金之折算標準。（四）被告甲
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦
    承犯行，並徵得告訴人諒解，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第335 條第1 項、第41條
    第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月   30     日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
