【裁判字號】    95,中簡,637
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度中簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於九十五年三月二十七日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同連續違反未依
電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。」應更正為「甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例
規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。」；犯罪事實及
理由三、第三行關於「第56條」應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          臺中簡易庭
                              法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官 李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
