【裁判字號】    95,拍,268
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第268號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  卯○○
                        室
相  對  人  癸○○
            子○○
            丑○○
            辛○○
            壬○○
            寅○○
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
                        號2樓.
            庚○○○○○○○○.
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林金練以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保訴外人台中區中小企業銀行股份有限公司（
    已更名為「台中商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年4月28日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）4,500,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：民國85年11月6日起至民國115年11
          月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：林峻葆、林金練。
    嗣被繼承人林金練於民國89年4月8日死亡，目前上開不動產
    由相對人癸○○、子○○、丑○○、辛○○、壬○○、寅○
    ○及被繼承人李林月霞所有，另被繼承人李林月霞復於民國
    94年4月16日死亡，其財產由相對人李萬清、李賢仁、李賢
    德、李金益、李櫻花、李櫻美、李櫻雪繼承。
    而債務人林峻葆於民國88年5月14日邀同林金練為連帶保證
    人向訴外人台中區中小企業銀行借款2,500,000元，約定有
    利息、遲延利息、違約金，清償日期為民國89年11月14日，
    應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。且訴外
    人台中區中小企業銀行於民國94年4月28日將上開抵押權及
    債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人屆期未清償，
    計尚欠本金2,500,000元及利息、遲延利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人癸○○等十三人雖為抵押物之繼受人與受讓
    人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，又
    本件聲請人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
    司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
