【裁判字號】    95,聲更,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲更字第2號
異  議  人  辛○○
            午○○
            丙○○
            丑○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            巳○○○
            辰○○
            甲○○
            寅○○
            申○○
            壬○○
            丁○○
            癸○○
            子○○
            戊○○
            未○○
共      同
送達代收人  沈鈺銘    律師
相  對  人  卯○○
上列異議人因不服本院九十四年度存字第三四五八號至第三五五
三號、第三五五八號至第三五六五號、第三五六七號至第三五六
八號清償提存之處分，提出異議，經本院以九十四年度聲字第二
二二八號裁定駁回異議，嗣異議人提起抗告，經臺灣高等法院臺
中分院以九十五年度抗字第八八號裁定廢棄，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：坐落台中縣大里市○○段四一地號土地
    為共有人前人遺留，部分共有人不願出賣共有土地，部分共
    有人卻罔顧他共有人之權利，將系爭土地出賣予相對人，並
    將部分年邁共有人以不實之誘導及於同意書上代為簽名等，
    企圖強行辦理土地移轉登記，過程中，又未依土地法之規定
    事先通知及催告他共有人領款即非法辦理本件提存。查土地
    法第三十四條之一執行要點第九條明定依土地法第三十四條
    之一規定辦理提存，應以該條第一項共有人即處分共有土地
    之共有人為提存人，惟本件提存通知書上載明之提存人為相
    對人卯○○，其並非系爭土地之共有人，自非提存權人等語
    ，為此依提存法第十九條之規定，就本院提存所前開處分，
    提出異議。
二、按共有土地或建築改良物，其處分、變更及設定地上權、永
    佃權、地役權或典權，應以共有人過半數及其應有部分合計
    過半數之同意行之。但其應有部分合計逾三分之二者，其人
    數不予計算。又第一項共有人，對於他共有人應得之對價或
    補償，負連帶清償責任。於為權利變更登記時，並應提出他
    共有人已為受領或為其提存之證明。土地法第三十四條之一
    第一項、第三項分別定有明文規定。次按提存所接到提存物
    保管機構轉送之提存書後，應就提存書狀，是否合於程式，
    審查其有無欠缺，提存法施行細則第三條第一項第二款亦定
    有明文。
三、經查，本件提存依卷附之提存通知書所載提存原因及事實為
    「提存人依據土地法第三十四條之一規定處分台中縣大里市
    ○○段四一地號共有土地，應給付之價金經於九十四年九月
    九日以郵局存證信函通知五日內具領，因受取人受領遲延，
    依法提存。」顯然本件提存係對於未共同出售台中縣大里市
    ○○段四一地號土地之共有人即異議人應得之對價或補償，
    依法自應以出售系爭共有人土地之共有人為提存人；然以存
    證信函通知異議人領取款項者，係系爭共有土地之出賣人陳
    聿修等人，則提存人亦應係出售系爭共有土地之共有人陳聿
    修等人；另依卷附不動產買賣契約書所載，相對人應係購買
    系爭共有土地之買受人，而非共有人，則本院提存所依提存
    法施行細則第三條第一項規定為形式審查，即可認定本件提
    存書狀所載相對人為提存人不合於形式，是本件提存由相對
    人為提存人，依法不合。從而，異議人聲明異議，為有理由
    ，原處分應予撤銷，並發回本院提存所另為妥適之處分。
四、依提存法第二十條第一項、非訟事件法第二十二條第二項、
    民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
