【裁判字號】    94,婚,1074
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1074號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文
    。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
    件婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年七月
    十日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被
    告於九十二年一月八日返回大陸後，即音訊全無，迄今未歸
    ，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定，訴
    請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告上開之主張，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日期證
    明書、被告常住人口登記卡、經財團法人海峽交流基金會認
    證之結婚公證書各一份為證。依被告入出國日期證明書觀之
    ，被告確於九十二年一月八日離境後迄今未再入境臺灣，且
    證人即原告父親張乃慶到庭證稱：被告離家已三年多，以電
    話聯絡被告，被告亦未接聽等語（本院九十四年十二月二十
    九日言詞辯論筆錄參照），觀之證人張乃慶係原告父親，關
    係密切，對於被告是否與原告共同生活，理應知之甚詳，且
    與入出國日期證明書所載資料相符，故其所為上開證詞自屬
    可信。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與原告同居之義務
    ，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
