【裁判字號】    95,聲,590
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第590號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八八九號提存事件聲請人所提存之合作
金庫銀行可轉讓定期存單乙張（號碼：G0000000），面額新台幣
壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8905號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供合作金庫銀行可轉讓定期存單乙張（號碼：G0000000
    ），面額新台幣100,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第4889號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    且撤回假扣押執行，該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    提起本件返還擔保金之聲請，並提出行政院金融監督管理委
    員會函文、三信商業銀行股份有限公司公告、94年度裁全字
    第8905號裁定、提存書、本院民事執行處通知、95年度裁全
    聲字第58號裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第8905號、94年度執全字
    第3849號、95年度裁全聲字第58號、94年度存字第4889號卷
    宗，審核結果亦屬無訛，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
