【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 95年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○過失傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人甲○○應於本裁定送達後5日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319條第2項規
    定之意旨不符，爰依同法第329條第2項前段規定，裁定命自
    訴人甲○○應於本裁定送達後5日內補正，即應委任律師代
    理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  許金樹
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  郭德進
上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
