【裁判字號】    95,繼,655
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第655號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十五年一月二十七日死亡，聲明人因自願拋棄繼承權
    ，除提出繼承系統表外，並提出聲明書、遺產拋棄書、除戶
    戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母。
    又先順序繼承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。是倘非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法有違。
三、經查：本件被繼承人甲○○於九十五年一月二十七日死亡，
    聲明人雖與被繼承人甲○○育有一女羅晏蓉（即張晏蓉），
    並經甲○○為認領，但雙方並無婚姻關係，此由聲明人所提
    出之被繼承人甲○○除戶戶籍謄本記事欄觀之，被繼承人甲
    ○○並無與聲明人結婚之記事。是揆諸前揭說明，聲明人既
    非被繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
