【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
                    中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第932號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十三年間因施用第一
    級毒品，經本院以九十三年度毒聲字第五八三號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十三年六月十七日以九十三年度
    毒偵字第一七五六號為不起訴處分確定，並於同日觀察、勒
    戒執行完畢釋放。再於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，自九十四年一月間某日起至同年四月二十六日晚上十時
    二十分止，連續施用第一級毒品海洛因多次；及於九十四年
    四月二十六日晚上十時十分，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，經檢察官提起公訴，由本院以九十四年度訴字第一八
    三三號判決，分別判處有期徒刑一年、八月，於九十四年十
    月十四日確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年
    一月一日上午十一時許，在其位於臺中縣清水鎮○○里○○
    路九十九號之八住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒
    中施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年
    一月三日下午三時三十五分，其因另案遭通緝，為警在其上
    開住處加以逮捕時，經警得其同意採其尿液送驗後，係呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年一月十
      二日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
