【裁判字號】    93,金,7
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度金字第7號
受裁定人即
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列受裁定人即上訴人台中商業銀行股份有限公司與相對人即被
上訴人丙○○、甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後五日內補繳第二審裁判費新臺幣壹佰
拾捌萬玖仟佰玖拾柒元，如逾期未補繳，即駁回上訴人之上訴
。
    理      由
受裁定人即上訴人與被上訴人間因93年度金字第7號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1億0444萬8480元，應徵第二審裁判費138萬9397元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
