【裁判字號】    94,訴,2565
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2565號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  興業建材股份有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
兼法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬玖仟壹佰伍拾捌元，及自民
國九十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點一六
計算之利息，並自民國九十四年九月二十二日起至民國九十五年
三月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月二
十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算；公司之清算，除公司法或章程
    另有規定，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人，
    不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司
    之負責人，公司法第24條、第322 條及第8 條第2 項復定有
    明文。查被告興業建材股份有限公司（以下稱興業公司），
    業經經濟部於民國（下同）94年10月21日函核准解散登記在
    案，此有該公司變更登記表在卷可稽，則依公司法第24條規
    定，被告興業公司即應行清算。而被告興業公司章程無另行
    規定，股東會又未另為選任清算人者，利害關係人亦未聲請
    法院選派清算人，此亦有該公司之章程及本院函覆原告之函
    文在卷可稽，則依公司法第322 條第1 項及第8 條第2 項規
    定，應以全體董事即丁○○、戊○○、乙○○為清算人而為
    被告興業公司之代表人，是原告於訴訟中聲請補正被告興業
    公司之法定代理人戊○○、乙○○，於法有據，應予准許。
    又本件被告興業建材股份有限公司、丁○○、丙○○均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○、丁○○分別於93年7 月16日、同年
    月19日簽立保證書予原告，保證被告興業公司對原告現在（
    包括過去所負仍未清償）及將來所負之借款、票款…及其他
    一切債務，以本金新台幣（下同）1,000,000 元為限額，及
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務
    所需之一切費用等，願負連帶請償之責。嗣被告興業公司，
    於93年7 月21日向原告借用1,000,000 元，約定借款期間自
    93年7 月21日起至97年7 月21日止，利息則按原告基準利率
    3.09% 加4.07% 為7.16% 計付，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告興業公司自94年8 月21日起即未依約繳納本
    息，迭經催討，均未獲置理，依約即喪失期限利益，尚欠如
    主文所示之本金、利息及違約金未清償，而被告丙○○、丁
    ○○為該債務之連帶保證人，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、轉帳傳
    票、授信撥貸登錄單、交易查詢等為證，核屬相符，依上開
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
四、又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
    272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院
    45 年 台上字第1426號、69年台上字第1924號判例參照）。
    本件債務人即被告興業公司向原告借得本件款項後，既未依
    約清償利息，則依兩造之約定，即得視本件債務全部到期；
    而被告丙○○、丁○○既為被告興業公司之連帶保證人，被
    告興業公司就本件借款尚欠原告如主文第1 項所示之本金、
    利息、違約金未清償，從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，核無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
