【裁判字號】    95,法,13
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣省台中縣私立嘉陽高級中學
上列聲請人就財團法人捐助暨董事會組織章程聲請為必要處分，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人台灣省台中縣私立嘉陽高級中學捐助暨董事會組織章程
修正准如附件修正條文對照表所示處分。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台中縣私立嘉
    陽高級中學之董事長，該財團法人於民國（下同）94年12月
    13 日召開第5屆第11次董事會會議，決議修正變更該財團法
    人捐助章程及董事會組織章程之規定，為此請求裁定准為必
    要之變更等情，並提出財團法人台灣省台中縣私立嘉陽高級
    中學94年12月13日第5屆第11次董事會議紀錄、教育部94年1
    2月23日部授教中(二)字第0940604750號同意備查函影本、修
    訂前及修訂後之捐助章程及董事會組織章程各1份、修訂前
    、後條文對照表四份及法人登記證書影本1件，聲請本院裁
    定為必要之處分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省台中縣私立嘉陽高
    級中學捐助章程及董事會組織章程如附件對照表所示，與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
