【裁判字號】    95,聲,514
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第514號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺東地方法院九十四年度存字第四七五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
聲請人對相對人甲○○、乙○○之聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8714號民事裁定，為擔保對相對
    人丙○○之假扣押執行，曾向台東地方法院以94年度存字第
    475號提存事件提供新臺幣30萬元為擔保金在案。茲因該事
    件，兩造業已和解，且相對人丙○○同意聲請人領回前開提
    存金，此有聲請人提出之相對人所出具之同意書、台灣省台
    中縣大雅鄉戶政事務印鑑證明、提存書影本各一紙為證，核
    無不合。聲請人對相對人丙○○聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、惟查，依聲請人提出之台灣台東地方法院民事執行處證明書
    可知，聲請人係對相對人丙○○一人聲請強制執行，至於對
    相對人甲○○及古亞慧部分，則於假扣押實施已撤回對渠二
    人之執行聲請，且提存事件之受擔保利益人亦為相對人丙○
    ○一人，此有上開提存書及台灣台東地方法院民事執行處證
    明書在卷可稽，聲請人所提起之假扣押裁定固然並列相對人
    甲○○、乙○○為債務人，惟聲請人並未對渠二人實施假扣
    押之強制執行，且系爭假扣押執行擔保提存事件之受擔保利
    益人為丙○○，聲請人自無庸對相對人甲○○、乙○○二人
    聲請返還擔保金，其併對相對人甲○○、乙○○聲請返還擔
    保金，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第93條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
