【裁判字號】    95,聲,561
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第561號
聲  請  人  大都會別墅管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人  國信生活公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二一０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾肆萬貳仟玖佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還管理費事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第3147號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣542,900元為擔保金，並以本院93年度存字
    第2101號提存事件提存在案；茲因聲請人撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押執行後訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
