【裁判字號】    94,賠,25
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  94年度賠字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押之肆拾日，准予賠償新臺幣
拾柒萬貳仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污治罪條例等案件，自
    民國八十九年八月二日起至同年九月十三日止遭羈押，共計
    受羈押四十一日。而上開案件業經臺灣高等法院臺中分院於
    九十四年三月十七日，以九十三年度上更(一)字第一五五號判
    決上訴駁回而維持原第一審之無罪判決，檢察官收受判決後
    亦未提起上訴而告確定。聲請人一生清白，從無任何犯罪紀
    錄，曾任臺中縣外埔鄉民代表，社會地位崇高，受人尊敬，
    為此依冤獄賠償法第三條第一項之規定，請求准以新臺幣（
    下同）五千元折算一日，支付合計二十萬五千元之賠償金等
    語。
二、關於管轄部分：
    按「冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄」，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。而所謂「原判決無罪機關，則
    包括各級法院。上訴案件經上訴法院駁回上訴者，仍由原宣
    告無罪之法院管轄…」，亦為辦理冤獄賠償事件應行注意事
    項第五點所明定。本件冤獄賠償事件所涉之聲請人貪污治罪
    條例等案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年
    度偵字第一一八七三、一二四二八、一二五一九、一三二○
    九、一六四五八號提起公訴，起訴罪名計有(1)貪污治罪條例
    第三條及第六條第一項第四款與公務員共犯圖利罪、(2)水利
    法第八十七條第一項第三款及第九十二條之一第一項中段在
    行水區擅採砂石，因而損害他人權益罪、(3)水土保持法第八
    條第一項第二、五款及第三十二條第一項擅自開發私人山坡
    地與林區，致生水土流失及毀損水土保持之處理維護設施罪
    、(4)山坡地保育利用條例第十條及第三十四條第一項擅自墾
    殖山坡地罪、(5)刑法第三百二十一條第一項第三、四款加重
    竊盜罪等，嗣經本院以八十九年度訴字第二七一三號判決聲
    請人無罪，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院
    以九十二年度上訴字第一六九一號判決駁回檢察官此部分上
    訴，檢察官不服再提起上訴，經最高法院以九十三年度台上
    字第三三五○號判決原判決關於聲請人圖利罪部分撤銷，發
    回臺灣高等法院臺中分院，而駁回其他上訴。而針對撤銷發
    回之圖利罪部分，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上
    更(一)字第一五五號判決駁回上訴，檢察官收受判決後未對之
    提起上訴，而告確定，是本件原判決無罪之機關，應為本院
    ，聲請人據以向本院提出聲請，合於管轄規定。
三、關於聲請有無遲誤聲請期間部分：
    按「賠償聲請人，應於不起訴處分或無罪判決確定之日起二
    年內，向第四條第一項管轄機關聲請之」，冤獄賠償法第十
    一條前段亦有明文。本件聲請人所涉貪污治罪條例等案件，
    其被訴圖利罪以外之各罪，係於九十三年七月十四日最高法
    院以九十三年度台上字第三五五○號判決「其他上訴駁回」
    時即告確定，惟其被訴圖利罪部分，則係於九十四年三月十
    七日臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上更(一)字第一五五
    號判決駁回上訴，因檢察官未提起上訴始告確定，故聲請人
    於九十四年七月十一日向本院提出冤獄賠償之聲請，並未逾
    越法定期間。
四、經查：
  (一)聲請人因上開貪污治罪條例等案件，於八十九年七月三十一
    日經檢察官逮捕，並於同日向本院聲請羈押獲准，而自當日
    開始執行羈押（聲請狀誤載為八十九年八月二日）。嗣於八
    十九年九月十一日（聲請狀誤載為八十九年九月十三日），
    經本院准以五十萬元交保，而於當日由具保人蘇煜文繳納保
    證金後予以釋放等情，業據本院依職權調取該案調查、偵查
    及歷審審判卷宗核閱無誤（參臺灣臺中地方法院檢察署八十
    九年度偵字第一一八七三號卷第一○九頁之逮捕通知書、第
    一一四頁之押票、本院八十九年度偵聲字第四一三號卷第五
    頁之刑事保證書、本院卷內之在監在押全國紀錄表）。依司
    法院廳刑一字第20479號函有關「開釋當日應計算在羈押
    日數之內」之意旨，聲請人於無罪判決確定前，共計遭羈押
    四十三日（聲請狀誤載為四十一日）。
  (二)聲請人被訴貪污治罪條例等案件，既經法院判決無罪確定，
    已如前述，且經本院詳閱該案卷證資料（聲請人自調查站、
    偵訊迄歷審法院審理時均未承認有與公務員共犯圖利、在行
    水區擅採砂石，因而損害他人權益、擅自開發私人山坡地與
    林區，致生水土流失及毀損水土保持之處理與維護設施、擅
    自墾殖山坡地、加重竊盜等犯行），及判決認定聲請人無罪
    之理由（(1)被訴與公務員共犯圖利罪部分：被指為共犯之公
    務員黃日昇等人，主觀上應非明知所為係違反法令，且當時
    政府採購法尚未施行，在相關法制未完備前，亦難認有何明
    知違背法令之處，與修正後貪污治罪條例第六條第一項第四
    款圖利罪之構成要件不符，自難以該罪相繩，故聲請人亦無
    從依貪污治罪條例第三條規定論以圖利罪之共同正犯；(2)被
    訴擅自開發私人山坡地致生水土流失及毀損水土保持之處理
    與維護設施部分：聲請人縱有於山坡地上堆積土石，然並未
    因此發生致使水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之
    結果，與該罪構成要件有間；(3)被訴在行水區擅採砂石因而
    損害他人權益部分：聲請人縱有在河川採取土石之行為，然
    因並未致生公共危險，與修正後水利法第九十四條之一第一
    項構成要件不符；(4)被訴加重竊盜部分：主觀上難認有何不
    法所有之意圖存在，客觀上亦難認係屬竊盜行為，應不該當
    於竊盜罪意圖為自己不法所有之主觀構成要件及竊取之客觀
    構成要件；(5)被訴違反在他人山坡地內不得擅自從事堆積土
    石之使用規定部分：無從認定聲請人就同案被告姚應龍等人
    租用山坡地，作為堆積土石之用之事實，具有犯意聯絡存在
    ，且聲請人所為亦非屬山坡地保育條例第三十四條第一項違
    反在他人山坡地內不得擅自從事堆積土石之使用規定罪之構
    成要件行為，僅屬該罪構成要件以外之行為），聲請人於該
    案之受羈押，並無冤獄賠償法第二條各款所定不得請求賠償
    之事由存在，則其聲請依冤獄賠償法第三條第一項之規定，
    按其羈押之日數折算支付賠償金，應有理由。
  (三)本院審酌：本件聲請人受羈押時，年為六十二歲，身分為臺
    中縣外埔鄉鄉民代表會之代表，前無任何犯罪紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因本案羈押所受
    精神痛苦之程度等情狀，認以四千元折算一日賠償為適當。
    是聲請人之聲請，於十七萬二千元之範圍內為有理由（計算
    式：4000元×43日＝172000元），應予准許；逾此範圍所為
    之聲請，則無理由，應予駁回。
  (四)又在行為後因法律變更而判決諭知無罪之情形，應審酌聲請
    人究竟有無原法律所規定之犯罪行為，其行為是否違反公共
    秩序，情節重大，有無逾越社會通常觀念所能容忍之程度，
    為冤獄賠償實務所採取之見解（司法院八十九年度台覆字第
    二○九號決定書意旨參照）。本件聲請人所涉上開案件，其
    中有關貪污治罪條例及水利法部分，固涉及行為後法律變更
    新舊法比較之問題，惟歷審判決均未曾認定聲請人有起訴書
    所載之與同案被告姚應龍共同基於盜採砂石販售牟利之目的
    ，向臺中縣外埔鄉之鄉長黃日昇、鄉公所公務員曹天龍等人
    表示要辦理溫寮溪之水美橋下游泥沙淤積清除工程，並指定
    特定三家土木包工業進行比價，進而安排得標廠商，嗣由得
    標廠商盜採砂石，租用山坡地作為砂石堆置場使用等犯罪事
    實，且本院審閱該案卷證資料，並無明確之證人證詞或物證
    、書證足以證明聲請人有上開行為，無從認聲請人有何行為
    違反公共秩序或善良風俗情節重大逾越社會通常觀念所能容
    忍之程度而不得請求賠償之事由，自仍應予賠償，併予敘明
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
