【裁判字號】    95,拍,253
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第253號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之2
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○於民國92年7月23
    日，向聲請人（原名「富邦商業銀行股份有限公司」，合併
    暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合併基準日
    民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）
    借款新台幣（下同）940,000 元，並以不動產設定抵押權以
    為清償之擔保，並已辦妥抵押權登記在案。茲相對人迄未清
    償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人。查本
    件不動產業分別於民國84年6月6日、民國84年8月29日由相
    對人將其所有權移轉登記予孫育宏所有，有土地及建物登記
    簿謄本在卷可稽，相對人既非所有權人，對其聲請拍賣抵押
    物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
