【裁判字號】    95,家訴,98
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家訴字第98號
原      告  甲○○
                        號
            丙○
                        號
上列原告請求停止親權等事件，原告應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、被告乙○○之全戶戶籍謄本。
三、認本院有管轄權之原因（依民事訴訟法第五百九十二條規定
    ：宣告停止親權之訴，專屬行親權人或曾行親權人住所地之
    法院管轄。被告若住高雄縣則應由台灣高雄地方法院管轄，
    請逕向該法院起訴）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
