【裁判字號】    95,易,144
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第144號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於偵查期間，指定保證金新
    臺幣一萬元而由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放，而被
    告於本院審理期間，屢傳未到，經囑警拘提被告無著，復經
    通知具保人帶同被告到庭亦未果等情，業有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證金臨時收據、送達
    證書、臺中縣警察局豐原分局拘提事項簡復便表等在卷可憑
    ，足徵被告確已逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三十  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
