【裁判字號】    94,簡抗,4
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度簡抗字第4號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  汪紹銘    律師
相  對  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上當事人間確認派下權不存在事，對於本院94年12月29日裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件。
二、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣 (下同
    ) 五十萬元以下者，適用簡易程序，民事訴訟法第427條第1
    項有明文規定。次按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係
    因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業
    之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額，最高
    法院72年台抗字第371號判例可供參考。
三、本件抗告人起訴請求確認相對人等對祭祀公業何子旋之派下
    權不存在，依前揭判例意旨係屬財產權之訴訟，其訴訟標的
    價額，前經本院簡易庭於民國 (下同)94年2月15日以94年度
    中簡字第302號裁定核定為壹拾億元，並限期命抗告人補繳
    第一審裁判費，抗告人不服提起抗告。查：本件核定之訴訟
    標的價額已逾民事訴訟法第427條第1項所定數額，且不符合
    同條第2項、第3項、第4項之情形，則本件自應適用通常程
    序而為審理，抗告人對於本院94年2月15日所為裁定不服提
    起抗告，依民事訴訟法第486條第1項規定，應由直接上級法
    院即台灣高等法院台中分院裁定，本院於94年12月29日依簡
    易訴訟第二審程序而為裁定，即有違誤，爰將原裁定撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  李悌愷
                                    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
