【裁判字號】    95,交附民,79
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國95年度交附民字第79號請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬陸
    仟參佰肆拾柒元，並自訴狀送達之日起至清償日止，按百息
    百分之五計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳
    述略稱：被告於九十三年八月十五日超速撞及原告，業經台
    中地方法院判決拘役在案，因而依法請求賠償。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於94年11月10日辯論終結在案。茲
    原告於同95年1月9日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭 審判長   法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
