【裁判字號】    95,易,526
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2877號
），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、偽造文書、違反毒品危
    害防制條例、業務過失傷害、偽造署押、恐嚇等罪，其中於
    民國（下同）八十九年間所觸犯偽造文書、違反毒品危害防
    制條例、偽造署押等罪，分別經本院判處有期徒刑十月、六
    月、四月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑一年六月
    確定，並於九十二年十二月十七日假釋付保護管束期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改。甲○○復於九十四年八月二十日下午
    十六時三十分許，駕駛二Ｊ－六一八○號自用小客車載運綽
    號「阿錦」之成年男子，行經彰化市○○路○段三○五號「
    健騰電動車專賣店」前，見有擺放多部電動代步車，竟臨時
    起意，萌為自己不法所有之意圖，趁店主乙○○疏於注意時
    ，先將上述二Ｊ－六一八○號自用小客車停在轉角處後，下
    車走到「健騰電動車專賣店」前，趁機啟動掛在其中一部價
    值新台幣（下同）一萬九千元之電動代步車上之電門鑰匙後
    ，竊得電動車一部揚長而去，旋變賣予其友人年籍不詳之綽
    號「阿邦」年約四十餘歲之成年男子，得款三千元，花用殆
    盡。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院台中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    所指訴之情節相符，並有竊案當場截錄之現場照片八幀附卷
    可稽，足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，事
    證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告甲○○前於八十九年間觸犯偽造文書、違反毒品危害
    防制條例、偽造署押等罪，分別經本院判處有期徒刑十月、
    六月、四月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，並於九十二年十二月十七日假釋付保護管束期滿執
    行完畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有
    台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按
    、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍
    未與被害人乙○○達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
所犯法條刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為五千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
