【裁判字號】    94,自,74
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                94年度自字第74號
自  訴  人  丁○○
自訴代理人  汪紹銘律師
被      告  戊○○
          （即湛桂春）
選任辯護人  林豐順律師
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
戊○○、乙○○均無罪。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人於民國九十二年間購買臺中市○○區
    ○○段一六二地號土地，及其上如附表所示之建物，因自訴
    人單身、無父母及兄弟姊妹，因此將上開土地及建物所有權
    狀委託被告戊○○（原名湛桂春）保管，及委託被告戊○○
    將上揭建物出租，以收取租金繳納貸款之本息，並將臺中市
    ○○路○段三八號三樓建物提供被告戊○○居住。詎被告戊
    ○○曾以辦理手續需要為詞，取得自訴人之印鑑證明書，被
    告戊○○、乙○○於不詳時間，委託不詳之成年人利用印鑑
    證明書之印文盜刻自訴人「丁○○」印章一顆，於九十三年
    六月十八日，將上揭不動產以自訴人為義務人兼債務人，案
    外人己○○為權利人，被告戊○○為連帶保證人，設定第二
    順位最高限額抵押權新臺幣（下同）一千萬元。自訴人在九
    十四年三月間接獲臺中市農會催繳利息，方覺情況有異，經
    調閱土地及建物登記謄本而發覺上情，因認被告戊○○、乙
    ○○涉有刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪、第二百十四條之使公務員登載不實罪、第二百十七條第
    一項之偽造印章罪等罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法上所謂犯罪之被害人，祇須就其所訴之事實如
    果屬實，在實體法上足認其為被害之人為已足，並不以實際
    上確曾受害為必要（最高法院三十年上字第四五二號判例參
    照）。本件依自訴人丁○○之主張，被告戊○○、乙○○在
    設定本件本金最高限額抵押權給案外人己○○時，事先未經
    所有權人之自訴人同意，自訴人之權益自會因而遭受損害，
    是其為犯罪之直接被害人，自得提起本件自訴，合先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院四十年臺上字第八六號判例參照）。而自訴人之自訴，係
    以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
    應調查其他證據以資審認（最高法院五十二年臺上字第一三
    ○○號判例參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使
    事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之
    判決（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。
四、本件自訴人丁○○認被告戊○○、乙○○二人涉有上揭犯行
    ，無非以上開不動產之登記名義人為自訴人，並提出土地及
    建物登記謄本、抵押權設定登記資料等為其主要論據。訊據
    被告戊○○、乙○○二人均堅詞否認有上揭偽造私文書等犯
    行，被告戊○○、乙○○均辯稱：前揭不動產是被告戊○○
    向案外人庚○○（已歿）購買，但指定登記於自訴人名下，
    本件抵押權設定登記有取得自訴人同意，並經自訴人用印、
    簽名，並無偽造等語。經查：
（一）坐落臺中市○○區○○段一六二地號土地，及其上如附表
      所示之建物，原登記所有權人為案外人庚○○、汎偉建設
      有限公司（負責人為庚○○之子賴德欣）、銘瀚有限公司
      （負責人為庚○○之媳任文玲），於九十二年十月十七日
      、九十二年十月二十九日先後二次以買賣原因，移轉登記
      所有權人為自訴人，並以自訴人為義務人兼債務人向臺中
      市農會辦理最高限額抵押貸款等情，業據自訴人指訴在卷
      ，並為被告戊○○、乙○○所不否認，且有臺中市中正地
      政事務所九十四年十月十四日中正地所四字第○九四○○
      一四三八四號函送之移轉登記申請書影本等（見本院卷【
      一】第一四一至二○一頁）、土地登記謄本（見本院卷【
      二】第三四頁）、建物登記謄本（見本院卷【一】第三至
      二六頁）、公司基本資料查詢（見本院卷【二】第六五、
      六六頁）、經濟部中部辦公室九十四年十一月三日經中三
      字第○九四三○九七○八三○號書函（見本院卷【二】第
      一○一頁）及所附之汎偉建設有限公司、銘瀚有限公司案
      卷各一卷（外放）、臺中市農會九十四年十一月十四日中
      市農信字第○九四○○○一三四四號函送之申辦抵押貸款
      申請書等（見本院卷【二】第一四六至一六四頁）可稽，
      堪信為真實。
（二）再被告戊○○於九十三年六月十八日將坐落臺中市○○區
      ○○段一六二地號土地，及其上如附表所示之建物，設定
      最高限額抵押權一千萬元予案外人己○○，並於同年七月
      十九日以權利人為己○○，自訴人為義務人兼債務人，被
      告戊○○為連帶保證人，由被告乙○○為代理人向臺中市
      中正地政事務所辦理最高限額抵押權一千萬元之設定登記
      ，由被告乙○○為登記代理人一節，亦據自訴人指訴明確
      ，並為被告戊○○、乙○○所不否認，復經證人己○○於
      本院九十五年一月十一日審理時結證屬實（見本院卷【三
      】第七七頁），並有臺中市中正地政事務所九十四年十月
      十四日中正地所四字第○九四○○一四三八五號函送之土
      地登記申請書等（見本院卷【二】第一頁、第三至十四頁
      ），固亦堪信為真實。
（三）惟查自訴人雖主張前揭不動產為其所購買，然此為被告戊
      ○○、乙○○所否認，且查：
 １、 被告戊○○所辯：上揭不動產是伊向案外人庚○○購買一
      情，核與下列證人所述情節相符：
   (1) 證人即承辦上開不動產買賣登記之土地登記專業代理人壬
      ○○於本院九十四年十二月八日審理時結證稱：「（辯護
      人問：九十二年十月間庚○○出售本件系爭不動產：瀋陽
      路二段四十二號地下一層之一、之二、瀋陽路二段三二號
      四樓、瀋陽路二段三六號之一、瀋陽路二段三六號三樓、
      十三樓、瀋陽路二段三十八號、三十八號三樓、瀋陽路二
      段四十號、四十二號、四十二號十三樓、地號臺中市○○
      區○○段一六二地號土地、建物、停車位是否你辦理登記
      ？）我只有申報增值稅及契稅，移轉登記是丁○○和我去
      辦理的。（辯護人請審判長提示不動產登記申請書，問：
      這份是否你書寫的？）這份申請書是我製作的，代理人是
      丁○○寫的，買賣契約書是我寫的，買受人、出賣人我有
      給丁○○簽名。（辯護人問：是誰找你辦理過戶登記？）
      戊○○。（辯護人問：何人說要登記給自訴人？）戊○○
      。（辯護人問：丁○○是否在場？）她沒有在場，但戊○
      ○說要登記給好朋友的名字。（辯護人問：本件契稅多少
      錢？何人支付？）兩百多萬，是戊○○叫己○○匯三百萬
      元到我的帳戶去要繳契稅、登記費，後來契稅實際上繳了
      兩百多萬元及登記費、印花稅、謄本費用，後來剩下十幾
      萬元，剩餘交給戊○○。」、「（自訴代理人問：辯護人
      所說的庚○○土地、房屋賣給丁○○，不動產買賣合約書
      的內容是否你書寫的？）契約書的內容是我書寫的，簽名
      是由戊○○、庚○○簽名的。好像還有汎偉建設、銘瀚建
      設的負責人簽名。因為他們是土地的名義人。（自訴代理
      人問：不動產買賣契約書買受人是寫丁○○或戊○○？）
      買受人是戊○○，她叫我要寫買受人是丁○○，但一切過
      程、交易都是戊○○處理。」、「辯護人問：當初戊○○
      請你去和庚○○打契約的買賣契約書，你是否還在？）有
      。（證人當庭庭呈買受人為丁○○、出賣人為庚○○、汎
      偉建設及出賣人為庚○○、銘瀚建設的不動產契約書兩份
      。）」、「（審判長問：你提出的兩份不動產買賣契約書
      是否在契約書所記載的九十二年十月十七日、九十二年十
      月二十九日所簽立的？是否當天簽立的？）是一樣的。（
      審判長問：當時簽訂買賣契約的雙方就是丁○○、庚○○
      ？）是戊○○與庚○○、庚○○的兒子。（審判長問：既
      然買受人是戊○○為何不動產買賣契約書上面要寫丁○○
      ？）我問買受人要登記何人的名義，戊○○說他有一個好
      友丁○○，要用他的名字登記，在買賣契約書的後面再寫
      代理人是戊○○。（審判長問：一般買賣不動產的常態，
      買受人就是登記人，為何要特別問戊○○不動產要登記在
      何人名下？）因為戊○○的信用有瑕疵。（審判長問：你
      怎麼知道？）因為戊○○有說。戊○○要去辦理貸款，所
      以契約書的名字要和不動產登記名義人的名字相符。（審
      判長問：這些事情庚○○是否知道？）他知道，因為庚○
      ○用比較低的價格賣給戊○○。（審判長問：庚○○為何
      要用比較低的價格賣給戊○○？）因為利息的負擔太重，
      而身體不舒服好像得肝病。．．（審判長問：簽訂這些不
      動產買賣契約書之前，有無向丁○○確認過？）簽這兩份
      不動產買賣契約書時，尚未與丁○○確認。但是戊○○說
      他有告知。印章也是戊○○拿出來的。（審判長問：提示
      臺中市中正地政事務所九十四年十月十四日中正地所四字
      第○九四○○一一四三八四號函覆移轉登記申請書等相關
      資料，其上有關丁○○的簽名、用印何人製作？）除了內
      容部分是我寫的以外，需要簽名、用印的部分都是丁○○
      自己簽名的，用印是戊○○拿印章給我，我用印的。因為
      要先申請增值稅、契約，所以我已經先用印完畢，之後再
      拿給丁○○簽名。（審判長問：簽名、用印的時間、地點
      ？）我給丁○○簽名的時間是在九十二年十月二十九日以
      後，土地登記送件前，地點是在東勢鎮國泰人壽大樓一樓
      。戊○○說丁○○在那裡上班。（審判長問：送件給丁○
      ○簽名時，戊○○有無一起去？）沒有。．．（審判長問
      ：土地登記完竣後，取得的所有權狀，交給何人？）登記
      完畢我領回後放在我這裡，有一天戊○○打電話給我，叫
      我交給丁○○，我就在瀋陽路的大樓下面交給丁○○。之
      後我就沒有再辦理。（審判長問：為何登記完畢後，權狀
      放在妳那裡？）因為戊○○說還有後續動作要做，所以先
      放在我這裡。因為戊○○不要庚○○辦理貸款的銀行，他
      要另外再找銀行貸款。．．（審判長問：取得所有權狀後
      ，丁○○有無打電話跟你聯繫要取回所有權狀？）他從未
      打電話。．．（審判長問：當時買賣時，自備款或頭期款
      是多少錢？）第一次買賣是因為庚○○利息太重，身體不
      舒服，所以契約約定第一次繳六十萬元，戊○○說他已經
      匯給庚○○，叫我直接寫在契約書上，這件事情我有向庚
      ○○確認，庚○○說是戊○○給的。」等情（見本院卷【
      三】第四至十一頁）。
    (2)證人即臺中市農會人員甲○○於本院同日審理時結證稱：
      「（辯護人問：瀋陽路二段四十二號地下一層之一、之二
      、瀋陽路二段三二號四樓、瀋陽路二段三六號之一、瀋陽
      路二段三六號三樓、十三樓、瀋陽路二段三十八號、三十
      八號三樓、瀋陽路二段四十號、四十二號、四十二號十三
      樓土地、建物、停車位是何人要你辦理貸款？）戊○○。
      （辯護人問：貸款撥款後，匯款給庚○○銀行清償貸款，
      何人請你撥款？）戊○○。（辯護人問：分期償還的本金
      利息，每月要多少？）二十七、八萬元。（辯護人問：由
      何人繳納？）戊○○匯到丁○○戶頭。繳息在半年前就不
      正常。（辯護人問：丁○○何時向你索取貸款的資料？）
      三、四個月前。正確日期我不記得。」、「（自訴代理人
      問：三、四個月前丁○○申請貸款資料，之前有無看過丁
      ○○？）貸款時，戊○○有帶丁○○來辦理，因為我們要
      求要本人來辦理。」、「（審判長問：辦理本件貸款之前
      ，是否認識戊○○、丁○○？）兩個都不認識。（審判長
      問：為何會接洽到這個業務？）原來的客戶己○○介紹的
      。（審判長問：既然貸款的人是丁○○，為何你之前提到
      接洽都是戊○○？）因為己○○說他的房子是他叔叔庚○
      ○的，有辦理買賣過戶貸款，己○○與戊○○有認識，之
      前賴先生是我們的客戶，知道我們有辦理房貸，所以幫我
      們介紹。我們是看到貸款資料才知道貸款的人是丁○○不
      是戊○○。．．（審判長問：剛才提到繳款都是戊○○匯
      到丁○○的帳戶，你如何知道？）丁○○是貸款人，應該
      由丁○○本人帳戶中自動繳息，有寫委託書。沒有正常繳
      息時我們都是通知戊○○。（審判長問：為何是通知戊○
      ○不是通知丁○○？）辦理貸款都是戊○○跟我們接洽，
      設定抵押權的時候也是戊○○與我們接洽。（審判長問：
      繳息不正常時，你們有無聯絡過丁○○？）二、三個月遲
      延給付本息時，我們有聯絡過丁○○。（審判長問：丁○
      ○如何反應？）我忘記了，我們跟他說可能會影響到他的
      信用。．．（審判長問：系爭債款如何處理？）現在等到
      一月分戊○○說他十二月十三日會整個處理，如果沒有處
      理，就會聲請拍賣抵押物。（審判長問：丁○○有無主動
      跟你們聯繫要如何處理債務？）至前幾個月丁○○說要收
      租金來繳利息。後來也沒有來繳利息。（審判長問：有無
      與你們談具體償還計畫？）沒有。」等情（見本院卷【三
      】第十二至十六頁）。
    (3)證人辛○○即案外人庚○○之子於本院九十五年一月十一
      日審理時結證稱：「（辯護人問：你和庚○○的關係？）
      父子。（辯護人問：九十二年十月間庚○○出售臺中市○
      ○區○○段一六二地號土地及地上建物共十一棟房屋及停
      車位一個，這件事情你是否知情？）我只知道瀋陽路二段
      三六、三六之一、三八、四十、四二、四二地下一層之一
      、之二號的這幾間。其他的我不知道。這些房子都是我向
      我父親租來用的。因為要賣給他，所以我知道。（辯護人
      問：你父親在訂立不動產的買賣契約書時，你是否在場？
      ）簽約當時我沒有受邀，但剛好有事情找我父親，所以剛
      好碰到他們在簽約。（辯護人問：簽約當時丁○○是否在
      場？）不在場。（辯護人問：汎偉建設有限公司賴德欣、
      銘瀚有限公司任文玲和庚○○的關係？）賴德欣是我父親
      的大兒子，我是老三，任文玲是我父親的長媳。（辯護人
      問：這兩個公司庚○○是否有權處分？）汎偉公司我父親
      雖不是名義人，但是實際上賴德欣是我父親的人頭，我父
      親有交待的事情，賴德欣必須去做，但大部分的事情都是
      由賴德欣處理。至於我父親有無權可以處分，我也不是瞭
      解。（辯護人問：任文玲的房子，就是登記在銘瀚公司的
      房子即北屯區○○段○○路二段四十二號地下一樓之二，
      你父親有無權利賣掉？用銘瀚公司登記的房子，是否為任
      文玲買的？）銘瀚公司成立的始末我也不是很清楚，我都
      是聽說的，他們之間是否完全屬於我父親或任文玲管的，
      我不知道。我父親有無權利賣掉這個房子我不知道，但房
      子應該不是任文玲買的，應該是我父親買的。他們不動產
      的過戶從來都沒有告訴我。（辯護人問：你在瀋陽路二段
      三六、三八、四十號，是否你租的？）是的。（辯護人問
      ：房子出售後租金交給何人？）戊○○。（辯護人問：
      本件房屋買賣，你父親生前有無提過戊○○欠他買房子的
      錢？）無。」、「（自訴代理人問：是否知道當時買賣契
      約書上的買受人的名字？）我父親說是要賣給戊○○。他
      們在簽約，這個買賣與我無關，所以我沒有過去看契約書
      上的買受人所寫是何人的名字。」、「（審判長問：你是
      否認識戊○○？）認識。我們認識很多年，那時是我父親
      尚未將房子賣給戊○○之前，我們就認識了。（審判長問
      ：如何認識？）在我們附近的五葉園餐廳認識的，他當時
      在那邊幫忙。（審判長問：是你先認識戊○○或是你父親
      先認識戊○○？）我不清楚，他的姪女有一段時間在我的
      托兒所，我和我父親都是個別認識她的。．．（審判長問
      ：你父親為何要賣掉瀋陽路的房子？）我父親當時的資金
      週轉困難。（審判長問：為何選擇賣給戊○○？）應該是
      最快處理，且戊○○有意願。」等情（見本院卷【三】第
      八三至八七頁）。
      由上所述，並參酌自訴人亦不否認上揭不動產之買賣事宜
      均係被告戊○○處理，伊並未見過出賣人庚○○一情，足
      認被告戊○○所辯前揭不動產是伊向案外人庚○○接洽購
      買及辦理貸款等情並非無據。
  ２、再上揭不動產是案外人庚○○以七千零七十萬元之價格出
      售一節，業據被告戊○○供述在卷，並有被告戊○○提出
      之買受人「湛桂春」（即被告）、出賣人「庚○○」之買
      賣契約書一份（見本院卷【一】第七十至七七頁）在卷可
      稽，而被告戊○○所提出之上揭不動產所有權狀、因辦理
      買賣登記所取得之契稅及土地增值稅繳款書、自訴人臺中
      市農會帳戶（帳號：0000000000000號）之
      存摺（見本院卷【一】第七八至一○七頁）等原本，自訴
      人均不否認其真正，且事實上均為被告戊○○所持有中，
      本件買賣應繳納之稅捐等費用二百多萬元，係由被告戊○
      ○透過案外人庚○○向證人己○○借款三百萬元，並匯款
      至證人壬○○之帳戶內，剩餘十多萬元由證人壬○○退還
      被告戊○○一節，業據證人壬○○結證如上，而證人己○
      ○亦自承曾有多次匯款給被告戊○○之事實（見本院卷【
      三】第七六頁），復觀自訴人上開帳戶內之紀錄顯示，除
      了現金存入外，甚至有被告戊○○匯入繳交上揭不動產貸
      款利息之紀錄，而自訴人卻未提供任何支付本件買賣相關
      價金、稅金、規費、代書費、貸款本息等相關憑證供佐證
      ，堪信被告戊○○所辯上揭不動產之買賣之契稅、土地增
      值稅，及貸款之利息等確是被告戊○○所繳付一情，堪信
      為真實。
  ３、自訴人主張上揭不動產係伊所購買，固有上揭卷附之土地
      及建物登記謄本可稽；然查：
    (1)自訴人於本案九十四年十二月八日審理期日結證稱：「（
      辯護人問：如何與庚○○談買賣？）請戊○○幫我處理。
      （辯護人問：買賣價金多少？）四千五百萬元。（辯護人
      問：扣除貸款外的價金如何處理？）我在農會貸款四千九
      百七十萬元，我幫庚○○清償的錢有轉到臺中市農會。（
      辯護人問：如何請農會轉，轉哪些帳戶？）我請農會轉。
      轉到庚○○原來貸款的銀行，哪幾個銀行已經忘了。（辯
      護人問：如何轉帳？）請戊○○幫我轉帳。（辯護人問：
      本件買賣契稅登記費、代書費多少錢？）兩百多萬元。正
      確的數目我不知道。（辯護人問：何人繳納？）我繳的，
      我多匯七百三十萬元到戊○○的帳戶，兩筆匯到不同的帳
      戶，哪一個帳戶我不知道。（辯護人問：如何匯款到湛桂
      春的帳戶？）我忘了是用電匯或是一般匯款單。（辯護人
      問：是親自去辦理匯款？）是戊○○自己辦理。他自己把
      錢匯到她自己的帳戶。（辯護人問：剛才說你幫庚○○還
      貸款匯款的錢是否親自去辦？）戊○○幫我匯款的。（辯
      護人問：房屋稅、地價稅何人繳？）我除了匯款不動產價
      款外，還多匯七百多萬元給戊○○。（辯護人問：房屋的
      收入多少？）二十一、二萬元。（辯護人問：出租幾間？
      ）全部出租。（辯護人問：不足部分如何支付？）我匯七
      百多萬元包括差額。（辯護人問：本件房屋、土地買賣，
      由你口袋支付多少錢？）我全額在農會貸款。」、（審判
      長問：之前認識庚○○？）不認識。（審判長問：為何會
      與他購買不動產？）戊○○幫我介紹的。（審判長問：不
      動產的頭期款或自備款多少錢？）我沒有交頭期款、自備
      款。（審判長問：所有款項都是向臺中市農會貸款？）是
      的。（審判長問：總共貸了多少錢？）四千九百七十萬元
      。（審判長問：不動產的總價金？）四千五百萬元。（審
      判長問：庚○○還有多少貸款未清償？）四千五百萬元。
      （審判長問：也就是說不動產的總價金就是庚○○積欠銀
      行本金、利息？）是的。（審判長問：貸四千九百七十萬
      元都匯到何帳戶？）臺中市農會。（審判長問：有無先承
      接庚○○之前向銀行的貸款？）沒有。（審判長問：你是
      先清償庚○○銀行貸款或先向臺中市農會貸款？）先向臺
      中市農會貸款，之後再清償庚○○積欠銀行的貸款。（審
      判長問：庚○○向哪個銀行貸款？）我忘掉了。（審判長
      問：你剛才說多匯給戊○○的七百多萬元，是從哪個帳戶
      匯的？）從臺中市農會匯到戊○○的帳戶。（審判長問：
      臺中市農會有多少錢？）有貸款才開戶，所以就是貸款所
      得的四千九百七十萬元。（審判長問：剛才提到清償庚○
      ○的貸款金額？）四千五百萬元。（審判長問：為何帳戶
      還有七百多萬元？）四千五百萬元是戊○○講的，實際上
      清償多少我不知道，買賣是四千五百萬元。」云云（見本
      院卷【三】第二六至三十頁）；自訴人就上揭不動產之購
      買總價金為七千零七十萬元，且於簽訂買賣契約前，被告
      戊○○曾支付現金給庚○○等有關買賣之重要情事（已如
      前述），竟均不知悉，且於問及相關之經過事項，均一概
      推稱委由被告戊○○處理，伊不清楚，顯已違常情；又自
      訴人供述之買賣價額為四千五百萬元，然此與證人壬○○
      所提出之買賣合約書二件所載之總價四千六百四十八萬五
      千元亦不相符，有不動產買賣契約書二件在卷可稽（見本
      院卷【三】第四二至五十頁）；再自訴人既供述買賣總價
      額為四千五百萬元，卻無法解釋為何貸款金額卻為四千九
      百七十萬元；且自訴人雖供述本次買賣之登記相關費用（
      含契稅、土地增值稅、規費、代書費等）為二百多萬元，
      由伊所繳納，然問及其如何繳納一節，卻供述有多匯七百
      三十萬元給被告戊○○，不僅與所需之金額不同，甚至係
      用電匯或一般匯款之方式支付七百三十萬元一節，亦以「
      忘了」回答，況其從未曾提出就本件買賣有付出任何款項
      之任何證據，是其上開證述處處違反經驗法則，而有重大
      之瑕疵，實難遽予採信。
   (2) 又依經驗法則，上揭不動產若確係自訴人所購買，於繳息
      不正常之情況下，定會出面與放款之臺中市農會洽商處理
      方式，詎其並未為任何清償，反而是被告戊○○積極與臺
      中市農會進行處理，業據證人甲○○結證如前，且自訴人
      自承上揭不動產之所有權狀均委託被告戊○○保管，然其
      任職於國泰保險公司，為一身心健全並有一定社會經驗之
      成年人，並非無自行保管之能力，亦無不能自行處理相關
      買賣事宜之情況（如：人在國外、生病等）就如何辦理買
      賣及貸款的過程均一概不知，凡此在在證明自訴人之指訴
      與經驗法則不符。況參以自訴人一開始即指稱係因無父母
      及兄弟姊妹，才將上開不動產之所有權狀委託被告戊○○
      保管云云，然查自訴人原名陳秀娥，父親黃陳阿榮，母親
      黃阿葉，二姊陳秀滿雖分別於七十年十一月十二日、六十
      三年三月六日、三十九年七月二十八日死亡，惟自訴人仍
      有大姊陳秀琴（長女）、大哥陳金村、二哥黃永泉、弟陳
      金田一節，亦有臺中市北屯區戶政事務所九十四年十二月
      十五日中市北屯戶字第○九四○○一一○三五號函送之戶
      籍資料一份（見本院卷【三】第六五至七三頁）附卷可稽
      ，是自訴人連為何將前揭不動產之所有權狀交給被告戊○
      ○之原因，都無法提供合理之說明；再佐以自訴人既自承
      上揭不動產之所有權狀均在被告戊○○處，並未遺失，卻
      於九十四年三月七日以遺失為由，向臺中市中正地政事務
      所申請補發上揭不動產之所有權狀一節，業據自訴人自承
      在卷，並有臺中市中正地政事務所九十四年十一月八日中
      正地所四字第○九四○○一五六一四號函送之上揭不動產
      申請書附卷可稽（見本院卷【二】第一○二至一四○頁）
      ，且原所有權狀亦據被告戊○○於本院九十四年十月六日
      提出供本院參酌無誤（原本閱畢發還），自訴人所為顯背
      乎誠信，益徵自訴人所稱上揭不動產係伊所購買云云，與
      事實並不相符，不足採信。
（四）又自訴人雖指本案之抵押權設定未經其同意云云，然此亦
      為被告戊○○、乙○○所否認；經查：
  １、被告戊○○辯稱：辦理本案之抵押權設定登記，有請自訴
      人親自簽名一情，核與證人丙○○於本院九十四年十二月
      八日審理時結證稱：「（辯護人問：瀋陽路二段四十二號
      地下一層之一、之二、瀋陽路二段三二號四樓、瀋陽路二
      段三六號之一、瀋陽路二段三六號三樓、十三樓、瀋陽路
      二段三十八號、三十八號三樓、瀋陽路二段四十號、四十
      二號、四十二號十三樓土地、建物、停車位之不動產抵押
      權設定書類，是否由你拿去給丁○○簽名蓋章？）我有拿
      文件給他簽，但簽什麼我不知道。．．（辯護人問：拿文
      件給丁○○簽名，其上印章何人用印？）我拿文件給他簽
      的時候，丁○○自己蓋章的．．」、「（自訴代理人問：
      九十三年這段期間是否曾經去過東勢找丁○○？）有送文
      件給他簽。（自訴代理人問：送何文件？為何要送去給丁
      ○○簽名？）戊○○交代我要拿去給他簽，文件是用牛皮
      紙裝著，裡面什麼文件我不知道。（自訴代理人問：次數
      有幾次？）一次。（自訴代理人問：那次丁○○有無蓋章
      ？）有簽名、蓋章。（自訴代理人問：是否記得那次是在
      九十三年的幾月幾日？）我不清楚，我只知道我有送去。
      應該是夏天。（自訴代理人問：是早上或下午去的？）在
      下午。（自訴代理人問：你有無看到他簽名、蓋章？再把
      資料交給你？）有。是的。」等情相符，是被告戊○○所
      辯尚非無據。２、經本院將臺中市中正地政事務所九十四
      年十月十四日中正地所四字第○九四○○一四三八五號函
      送之土地登記申請書等原本（原本鑑定完已檢還，影本見
      本院卷【二】第一頁、第三至十四頁）、臺中市北屯區戶
      政事務所九十四年十月十四日中市北屯戶字第○九四○○
      ○九○九八號函送之申請辦理印鑑登記及證明申請書等原
      本（原本鑑定完已檢還，影本見本院【卷二】第四十至四
      二頁），連同自訴人不爭執真實性之印鑑章一顆（嗣經檢
      還自訴人）、支票簽收單影本五張、支票（支票號碼：AA
      0000000、CNA000000 0、CNA0000000、CNA0000000、CNA0
      000000、CNA0000000、CNA0000000、CNA0000000、CNA000
      0000、CNA0000000、CNA0000000、CNA0000000、CNA0000
      000、CNA0000000、AC0000000、AC0000000）十六紙、保
      費送金單原本二張、刷卡單原本二張（其上均自訴人「丁
      ○○」簽名原本，鑑定完畢原本已檢還被告戊○○，影本
      見本院卷【二】第五二至六二頁）送請法務部調查局鑑定
      ，經該局將九十三年六月十八日土地建築改良物抵押權設
      定契約書上第二一項內自訴人「丁○○」簽名編為甲類，
      自訴人上述不爭執真實性之自訴人「丁○○」簽名編為乙
      類，臺中市中正地政事務所九十四年十月十四日中正地所
      四字第○九四○○一四三八五號函送之土地登記申請書、
      土地建築改良物抵押權設定契約書、抵押權設定建物標示
      附表、印鑑登記等文件原本上自訴人「丁○○」之印文編
      為A類，臺中市北屯區戶政事務所九十四年十月十四日中
      市北屯戶字第○九四○○○九○九八號函送之印鑑登記申
      請書、證明登記證明書等原本上自訴人「丁○○」之印文
      編為B類，自訴人「丁○○」印章實物乙枚所蓋印文編為C
      類後，再以歸納分析、特徵比對、重疊比對、顯微鏡放大
      檢視方法鑑定，鑑定結果：(1)甲類簽名與乙類部分簽名筆
      畫特徵相似，研判兩者有可能出於同一人手筆。(2)A類印
      文與B類印文經重疊比對，認為兩者形體相疊合，惟因A類
      印文紋線粗化或殘缺，致細微特徵欠明晰，故無法確認是
      否出於同一印章。(3)A類印文經顯微鏡放大檢視，依其印
      痕特徵研判該類印文均係印章直接蓋印，而非轉印之印文
      。此有該局九十五年二月六日調科貳字第○九五○○○四
      三五四○號鑑定通知書一件在卷可稽（見本院卷【三】第
      一○四至一○六頁）。
  ３、依上開鑑定報告可知，上述土地建築改良物抵押權設定契
      約書上自訴人「丁○○」之簽名，既與自訴人所不爭執之
      簽名，既可能係出於同一人即自訴人，而證人丙○○復結
      證確曾送交文件給自訴人親自簽名，已如前述，則自訴人
      空言否認該送鑑簽名非其親簽已難採信。再被告戊○○、
      乙○○辦理本案抵押權設定登記所提供臺中市中正地政事
      所之上開自訴人「丁○○」之印鑑證明，係自訴人於九十
      三年六月十七日親至臺中市北屯區戶政事務所辦理，且該
      印鑑章都是由自訴人自行保管一節業據自訴人自承在卷，
      依上開鑑定結果，本案抵押權設定相關文件上之「丁○○
      」印文，與該印證鑑明之自訴人「丁○○」印文形體相疊
      合，且非轉印而成，參以上開簽名既係自訴人所為，再佐
      以證人丙○○上開證詞，可知其所送自訴人之文件，除由
      自訴人簽名，並且有蓋章一情，從而可推知，該印文亦為
      自訴人所蓋無誤，故被告戊○○、乙○○所辯本案抵押押
      權設定有經自訴人同意一節屬實。
五、綜上所述，本件被告等被訴行使偽造私文書罪，自訴人所提
    出之證據或所指出之證明方法，尚不足為被告等有罪之積極
    證明，或說服本院形成被告等有罪之心證。此外，復查無其
    他積極之證據足資證明被告等確有自訴人所指之犯行，被告
    等之犯罪事實即屬不能證明，依法自應諭知無罪之判決。
六、按刑法上之誣告罪，本不限於所告事實全屬虛偽時，始能成
    立，倘所告事實之一部分係出於故意虛構，仍不得謂非誣告
    。再按告訴人所訴事實不能證明其係屬實，在對於被訴人為
    不起訴處分確定者，固不能謂告訴人因此即應負誣告罪責，
    然此必以告訴人有出於誤會或懷疑被訴人有此事實，或對其
    事實誇大其詞而為申告之情形，始足以當之，若告訴人以自
    己親歷被害事實，堅指被訴人有犯罪行為，指名向該管公務
    員告訴，經不起訴處分，認被訴人無此犯罪事實者，即不能
    謂告訴人不應負誣告罪責（最高法院九十二年台上字第六一
    二０號著有裁判）。又按告訴人所訴之事實，若有出於誤會
    或懷疑有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真
    實，縱被訴人不負刑責，而告訴人因缺乏誣告之犯意，亦難
    成立誣告罪；反之，若以自己親歷之事實，堅指他人有犯罪
    行為，向該管公務員告訴，因非出於誤會或懷疑而係出於故
    為虛構者，即無解於誣告罪之構成（最高法院九十一年台上
    字第二九五一號著有裁判）。自訴人對於同意辦理本案抵押
    權設定登記，並親自簽名、用印之事，既經親身參與，且該
    事件均係發生於自訴人與被告戊○○間，自訴人對於事實之
    真相，理應不致有誤會或懷疑之問題，可見自訴人應有誣告
    被告戊○○、乙○○使其二人遭受刑事處分之犯罪故意，然
    此部分未據起訴，本院自無從審究，應由檢察官另行偵辦，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三十  日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三十  日
附表：
編號    建物坐落                                建號
一      臺中市○○區○○路二段三二號四樓        一四八八
二      臺中市○○區○○路二段三六號            一四六九
三      臺中市○○區○○路二段三六號三樓        一四八一
四      臺中市○○區○○路二段三六號十三樓      一五四一
五      臺中市○○區○○路二段三六之一號        一四六八
六      臺中市○○區○○路二段三八號            一四六七
七      臺中市○○區○○路二段三八號三樓        一四八○
八      臺中市○○區○○路二段四十號            一四六六
九      臺中市○○區○○路二段四二號            一四六五
十      臺中市○○區○○路二段四二號十三樓      一五三九
十一    臺中市○○區○○路二段四二號地下一層    一四六四
        之一
十二    臺中市○○區○○路二段四二號地下一層    一四六三
        之二


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
