【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鋼正機械工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付退休金事件，
    聲請人前遵本院九十四年度勞訴字第九一號民事判決為擔保
    假執行，曾提供新臺幣四十萬三千元為擔保金，並以本院九
    十四年度存字第五一一九號提存事件提存在案。茲因該事件
    經兩造於第二審訴訟程序中和解確定終結在案，並經聲請人
    定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出民事判決、提存書、
    國庫存款書、執行命令、台灣高等法院台中分院和解筆錄、
    郵局存證信函暨掛號回執（以上均影本）為證，復經本院調
    取本院九十四年度存字第五一一九號、本院九十四年度執字
    第五六九九六號等案卷宗，並審核結果屬實。而相對人經聲
    請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本院民事庭
    查詢簡覆表五紙在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
