【裁判字號】    94,婚,1098
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              94年度婚字第1098號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王庭鴻律師
複代理人    蔡宏隆律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年三月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十六年十月七日在中國大陸
      福建省人民政府婚姻登記處登記結婚，雙方約定被告應在
      臺灣地區與原告共同生活，嗣經財團法人海峽交流基金會
      （以下簡稱：海基會）認證後，原告並於八十六年十一月
      六日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，及同時辦理被告
      來台手續，嗣於八十九年四月十四日被告來臺與原告同居
      ，然於九十年九月十四日回大陸返鄉探親後，即一直不肯
      返台與原告團聚，復不知去向，而被告拒不返臺與原告同
      居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態乙情，並經鈞院
      於九十四年六月九日以九十三年度婚字第一七一九號履行
      同居事件判決「被告應與原告同居」確定在案，惟被告迄
      未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認
      被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法
      維持，為此，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款
      規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本正本、結婚證書影本、本院九十三年
      度婚字第一七一九號民事判決暨確定證明書影本、大陸居
      民身分證影本、受理查尋人口案件登記表影本及被告入出
      國日期證明書正本各一份為證，並請求傳訊證人即原告母
      親陳保愛。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十三年度婚字第一七一九號民事全卷
    。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本正本、結婚證書影本、本院九十
    三年度婚字第一七一九號民事判決暨確定證明書影本及大陸
    居民身分證影本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之
    準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴
    訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張被告於九十年九月十四日返回大陸地區探親後，即
    拒不返臺與原告同居之惡意遺棄，迄今仍在繼續狀態中之事
    實，業據原告提出內政部警政署入出境管理局入出國日期證
    明書及本院九十三年度婚字第一七一九號判決書各一份為證
    ，復據證人即原告之母親陳保愛到庭證述無訛。經查被告自
    九十年九月十四日離境後確未曾再入境，有上開資料可資佐
    證。再本院依上揭被告在大陸地區地區住所，囑財團法人海
    峽交流基金會送達訴訟文書，經到合法通知後，被告並未到
    場爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，有送達回證及外
    交部送達文書附卷可參，亦可證被告返回大陸後，確未再來
    台與原告同居生活，堪信為真實。而被告經合法通知，並未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九０號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    四年六月九日判決被告應履行同居義務確定在案，此經調閱
    本院九十三年度婚字第一七一九號履行同居事件全卷審核無
    誤。況被告已逾四年未返台與原告共同生活，且經本院送達
    訴訟文書，業經被告收受，有財團法人海峽交流基金會函所
    附之送達回證在卷可稽，惟被告未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之主張，是被告無正當理由，
    拒與原告履行同居，堪認被告主觀上確有惡意遺棄原告之意
    識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例
    意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
    告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬
    正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
