【裁判字號】    94,訴,1828
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1828號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求交還房屋事件，上訴人對於民國九十五年二月
十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）九十五年三月九日裁定，限令於裁定送達後五日
    內補正，此項裁定已於九十五年三月十五日送達，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
