【裁判字號】    95,婚,42
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人民，兩造於民國九十三年二月
    十一日結婚，原告並於同年五月十一日辦理結婚登記，婚後
    被告隨即來臺定居，並以原告之住所為夫妻共同生活地。然
    被告竟於九十三年十二月二十日無故離家，自此音訊全無，
    雖原告四處協尋，均無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依
    民法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居，並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院斟酌。
三、原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日
    期證明書（均正本）及臺中縣警察局函文影本各一份為證，
    復據證人即原告胞妹戴孟芬到庭證述略以：兩造婚後同住，
    被告表示要外出找工作，即行蹤不明等語（詳見本院九十五
    年二月十三日言詞辯論筆錄），觀之證人戴孟芬為原告至親
    ，對於被告是否與原告共同生活理應知之甚詳，是證人戴孟
    芬所為上開證詞應值採信。足徵被告確未履行與原告同居之
    義務。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證
    明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒
    絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。次
    按，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
    在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
