【裁判字號】    95,聲,518
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第518號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四四五七號提存事件聲請人所提存之八十
六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期登錄債券（代號：
Ａ８６４０３），面額新台幣柒拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8153號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院94年
    度存字第4457號提存事件提存在案。茲因該事件相對人已同
    意聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出之相對人所出具
    之同意書、印鑑證明及戶籍謄本各1件為證，並經本院調閱
    94年度存字第4457號卷宗、94年度裁全字第8153號卷宗，從
    而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
