【裁判字號】    95,易,492
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第492號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（95年度偵緝字第24號、94年度偵字第
13891號、94年度他字第965號、94年度發查字第40號），於中華
民國95年3月30日上午11時15分在本院刑事第三十五法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有他
    人之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原擔任春耕不動產經紀股份有限公司（下稱春耕公司
     ）中科愛買店之業務員，負責尋找買賣房屋之客戶及收取服
     務佣金，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於
     侵占之概括犯意，先於民國（下同）93年6月12日，將業務
     上所持有之由春耕公司中科愛買店店長乙○○所交付，本應
     交付客戶林鳳麗之新臺幣（下同）5萬8000元及向客戶林鳳
     麗所收取，本應繳回春耕公司之12萬4000元，僅繳回公司10
     萬元，而將其餘款項侵占入己。復於同年8月18日，將業務
     上所持有之向客戶林鳳麗所收取，本應繳回春耕公司之16
     萬8000元，予以侵占入己，未繳回春耕公司。又於同年10月
     12日，將業務上所持有之向客戶廖學訓所收取，本應繳回春
     耕公司之1萬5000元，予以侵占入己，未繳回春耕公司。嗣
     於同年10月8日，再將業務上所持有之向客戶葉綺珍所收取
     ，本應繳回春耕公司之5萬2000元，予以侵占入己，未繳回
     春耕公司。嗣經春耕公司人員發現而循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第336條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事庭
                                  法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
