【裁判字號】    95,訴,829
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第829號
原      告  鑫雅實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告國光汽車客運股份有限公司間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上所謂「被告涂清河
之繼承人」所指被告之姓名及住所或居所。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，起訴對象記載被告之一為國光汽車客運股份
    有限公司，另一對象僅於起訴狀上載明「涂清河之繼承人」
    ，然涂清河為何人？所謂涂清之繼承人所指為何人？均不明
    確，實難認定起訴管轄權之有無或對其合法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
