【裁判字號】    95,中簡,717
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第1014號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑陸月，併科罰金貳
萬陸仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元
折算壹日。扣案傳真機、電話機、錄音機各壹臺、錄音帶壹捲、
六合彩簽注單貳張及帳冊壹份，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行「甲○○」之後應
    補充「前於民國八十八年間因犯賭博案件，經本院判處有期
    徒刑五月，併科罰金二萬元確定，甫於八十九年三月十四日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復」；犯罪事實欄第二行「賭博
    場所，」之後應補充「聚集不特定之人賭博」；及犯罪事實
    欄第二行、「公共」應更正為「公眾」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第二百六十六條第二
    項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳美年
中    華   民     國    95    年   3     月    30   日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
