【裁判字號】    95,訴,758
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第374號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克），沒收銷燬之；上開第
一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○前於民國九十三年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一六二三號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年七月十日以九十二
    年度毒偵字第一九七三號為不起訴處分確定，並於同日觀察
    、勒戒執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十四年十月上旬某日某時起至九十五年一月十二日某時
    止，在臺中縣太平市太平橋河堤旁，以將第一級毒品海洛因
    摻水置於注射針筒中施打之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於九十五年一月十三日下午七時三十分，為警持
    搜索票在其位於臺中縣太平市○○里○○○○街二十三號住
    處查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    Ｏ．Ｏ六公克）及其所有供施用海洛因毒品所用之上開第一
    級毒品海洛因之外包裝袋一個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年一月二
      十六日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
    (三)法務部調查局九十五年三月一日調科壹字第一二ＯＯ一七
      四四二號鑑定通知書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及外包裝袋一個扣案可稽。
三、又扣案之白粉一包（驗前含袋毛重Ｏ．三公克），經送請法
    務部調查局檢驗結果，確含第一級毒品海洛因暨第三級毒品
    KETAMINE等成分，驗後淨重Ｏ．Ｏ六公克，此有上開法務部
    調查局鑑定通知書一紙可按，該第三級毒品KETAMINE成分與
    其中之海洛因白粉無從分析剝離，均視同第一級毒品海洛因
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告
    沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
