【裁判字號】    95,繼,479
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第479號
聲明人即繼承人  丁○○
                己○○
                甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年10月31日死
    亡，聲明人丁○○、己○○及甲○○分別為被繼承人之次子
    、三子及長女，均係被繼承人之第ㄧ順序繼承人，均自願拋
    棄繼承權，並以存證信函通知被繼承人之配偶丙○○及長子
    戊○○，爰依民法第1174條第2項之規定聲明拋棄繼承權，
    請准予備查等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於『知悉』其得繼承之時起2個
    月內以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定
    有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於知悉其得繼承之時起
    2個月內，以書面向法院為之。究其立法意旨，無非使繼承
    之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，以保護被繼承人之債
    權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要式行為，屬強制規定
    ，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合法，而不生拋棄之效
    力。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於94年10月31日死亡，有除戶
    戶籍謄本附卷足參，聲明人丁○○未於本院調查時到庭；聲
    明人己○○於本院調查時到庭陳稱：被繼承人過世後約半個
    月才出殯，喪禮在過世後2星期內辦完，我與甲○○、戊○
    ○、丙○○均有參加喪禮，我知道被繼承人死亡，但不知道
    2個月內要拋棄繼承等語；聲明人甲○○於本院調查時到庭
    陳稱：我爸爸送急診時我媽媽有跟我講，我回來時爸爸死亡
    未超過24小時，我與己○○、丁○○、丙○○、戊○○均有
    參加喪禮，我不知道要在二個月內拋棄繼承等語，核與證人
    即被繼承人之配偶丙○○到庭證稱：被繼承人死亡時，我有
    馬上通知3位聲明人，當時我不知須在2個月內拋棄繼承，我
    怕我先生有債務，所以才要求子女拋棄繼承；證人即被繼承
    人之長子戊○○到庭證稱：我父親過世時，三個聲明人都有
    參加喪禮，2星期後就出殯，3位聲明人均送父親到太平市安
    葬，確實知道我父親死亡之事等語（本院95年3月29日訊問
    筆錄參照）相符。揆諸前開說明，聲明人既於被繼承人死亡
    後旋即知悉，惟遲至95年3月6日始向本院聲明表示拋棄繼承
    ，有拋棄繼承聲明書狀可據，顯已逾2個月之法定期限；從
    而，其聲明拋棄繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年     3     月   30    日
                         家事法庭  法    官   簡賢坤
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    3      月    30   日
                                   書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
