【裁判字號】    94,婚,912
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第912號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十二年一月十三
    日在大陸地區福建省福州市公證處辦理結婚登記，並約定婚
    後被告應至臺灣與原告共同生活，原告返台後後，復於同年
    三月十二八日向台中市北屯區戶政事務所辦理結婚登記。惟
    被告婚後未曾入境臺灣與原告共同生活，致兩造分居迄今已
    逾三年，期間原告多次透過友人至被告大陸住處協尋未果，
    被告顯然惡意遺棄原告於繼續狀態之中；且兩造分居迄今已
    逾四年，期間未曾共同生活，已違反婚姻本質，兩造婚姻關
    係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千
    零五十二條第一項第五款及同條第二項規定，請求准予離婚
    等語。如未能離婚，被告亦有同居義務，備位請求被告應與
    原告同居等語。並聲明：（一）先位聲明：如主文所示。（
    二）備位聲明：被告應與原告同居。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
  一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      、里長證明書（均正本）及結婚證、福建省福州市公證處
      公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、被告大陸居民
      身份證（均影本）各乙份為證，依被告入出國日期證明書
      觀之，被告與原告結婚後確未曾入境臺灣。被告經合法通
      知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以
      供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
      居之正當理由，應認原告之主張為真實。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力
      之準據法應適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二
      條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
      ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會
      之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫
      妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有難
      以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
      之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
      求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，
      以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號判決著
      有明文）。本件被告婚後拒絕來臺與原告同居迄今已逾三
      年，有如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
      家庭，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕來臺，致兩
      造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更
      遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；再者，原告未搬
      遷，行動電話號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告
      聯絡，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福
      和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾三
      年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持
      婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願
      繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回
      復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由
      ，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可
      歸責於被告，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原
      告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正
      當，應予准許。
  三、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院
      擇一為原告勝訴判決，則本院既依民法第一千零五十二條
      第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無
      審究之必要。原告先位之訴既經准許，備位之訴即欠缺權
      利保護要件，無另為審酌必要，附為敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
