【裁判字號】    95,交聲,168
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第168號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  丙○○○○○○○.
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年二月九日所為之裁決（中監違
字第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○○○○○○即蔡宗瑞關於違反處罰條例之行為，拒絕停車
接受稽查而逃逸部分，不罰。
    理  由
一、本件受處分人異議意旨略以：案外人乙○○於民國九十四年
    十二月十三日下午六時半左右，駕車Ｂ五─六五八八號，由
    雙十路南向至太平路辦事，返家後，隔幾天突接獲違規通知
    單兩張，違規事實載明：駕車未依規定撥接手持式行動電話
    （女生駕駛）；違反道路交通管理處罰條例，經警方人員執
    行交通稽查不聽制止拒絕停車並逃逸。回顧當天，乙○○於
    下午六時半左右在雙十路上，是曾有接獲一通家人緊急電話
    ，當在轉彎處，剎那間有看見一位員警佇立在雙十路及太平
    路口之角落處站崗，在完成轉彎整個動作中，始終並未發現
    該員警有任何制止舉動，但事後那位員警卻以不聽制止拒絕
    停車並逃逸之違規理由來加諸罪名，予以舉發懲罰。當時路
    況是尖峰時段，人潮眾多，車流量大，駕車逃逸談何容易。
    對此案件，深感不滿與痛心，無法接受這不實指控，請求撤
    銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第七條第一項、第七條之二第一項
    第四款、第四項、第三十一條之一第一項、第六十條第一項
    等規定：道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務警察
    ，或依法令執行交通稽查任務人員執行之；汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：不服指揮稽查而逃逸；第一項逕行舉發，應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以「汽車所有人」為
    被通知人製單舉發；汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式
    行動電話進行「撥接」或「通話」者，處新臺幣（下同）三
    千元罰鍰；另汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，
    經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不
    聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰
    外，處三千元以上六千元以下罰鍰。復依違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表規定，未逾期者，處罰鍰三千元整。
三、查本件受處分人丙○○○○○○○即蔡宗瑞，其所有之車牌
    Ｂ五─六五八八號自小客車，於九十四年十二月十三日十八
    時十分許，在臺中市○○路與太平路口處，因行駛中撥接手
    持式行動電話，且因違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽
    查而逃逸，為臺中市警察局第二分局員警逕行舉發之事實，
    固有舉發違反道路交通管理事件通知單二份附卷可稽，惟經
    受處分人以上開情詞置辯。經查：原舉發機關之執勤員警即
    證人甲○○於九十五年三月二十八日在本院調查時結證稱：
    「（異議人有無撥打行動電話？有無不服稽查而逕行逃逸？
    ）答：九十四年十二月二十一日異議人申訴的內容表示為撥
    打行動電話，也沒有警員實施攔停，後來又表示她有接聽電
    話，路口有員警執勤，她的說詞前後不一」。又該車駕駛人
    乙○○於調查時亦承認稱：「當時我是綠燈右轉，我的免持
    聽筒耳機掉落，我有手扶耳機的動作，我認為警員攔停應該
    在十公尺之前就實施攔停，當時警員站在路口十公尺處，我
    轉彎之後才看到員警」、「（對於撥打行動電話部分有無意
    見？）答：沒有意見，當天我是接電話」等語。依據該舉發
    員警之證言及該車駕駛人之陳述，僅能證明是受處分人之車
    輛駕駛人有行駛中撥接電話之事實，但尚無法證明員警有以
    警報器、喊話器、鳴笛或以手勢指揮攔停之行為，且亦無從
    證明駕駛人確有看見攔停稽查之動作，仍拒絕停靠路邊接受
    稽查之情，即與該員警所舉發之違反道路交通管理處罰條例
    第六十條第一項：「經交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸」之
    違規事實不符，自不能對受處分人依該條項處罰。是受處分
    人就關於違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸部
    分之辯解，尚非無據，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未
    洽。本件就此部分之異議有理由，原處分關於受處分人違反
    處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸部分應予撤銷，
    另就其關於違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸
    部分應諭知不罰。又受處分人於本件異議狀中並未對於原處
    分機關中監違字第裁六○─ＧＣ0000000號裁決聲明
    異議，自非本院所得審究，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
