【裁判字號】    95,家救,12
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第12號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人現婚姻關係存續中，聲
    請人因長期遭受相對人長期暴力相向，已無法與相對人維持
    婚姻關係，婚姻已生破綻，請求准予離婚，業經本院以九十
    五年度婚字第二十號受理在案，因聲請人無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會台中
    分會申請法律扶助，並經台中分會准予法律扶助在案，為此
    聲請訴訟救助等語，並提出審查書以為釋明。
三、經查，聲請人向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律
    扶助，並經該分會准許在案，有聲請人所提出之該台中分會
    九十四年十一月二十三日中扶田字第０九四０００三五三二
    號函文附卷可稽，並經本院依職權函詢該分會屬實，有該分
    會九十五年三月二十一日中扶田字第０九五００００七七０
    號函在卷足證，揆諸上開規定，聲請人以其無資力為由，參
    諸，上開書證所載內容，足知聲請人係無資力支出
    本件之訴訟費用，是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
