【裁判字號】    95,繼,632
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第632號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國四十六年二月二十日
出生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住
臺中市○區○○里○○鄰○○路三九號三樓之一五）於九十五年
二月二十五日死亡，聲請人於九十五年三月二十一日聲請限定繼
承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
