【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第283號
聲請人(即傑聯建設股份有限公司之清算人)
         甲○○
上列聲請人因清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算完結期間准予延展自民國九十五年二月十二日起至民國
九十五年八月十一日止。
聲請程序費用由傑聯建設股份有限公司負擔。
    理    由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其為傑聯建設股份有限公司之清算人，因執
    行清算工作，債權、債務尚在處理中，致未能依法如期向本
    院申報清算完結，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院94年度司字第73號呈報清算人及94年度聲字
    第1528號延展清算完結 (延展至民國95年2月11日為止)等卷
    宗，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國95年8月
    11日止完結清算。惟本件清算進行已有相當期間，清算人如
    仍未於本次延展期限內完成清算，而有再次聲請法院裁定准
    予延展清算完結時，必須同時檢具相關證明文件，否則將不
    予准許，附予敘明。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
