【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第565號）及同署檢察官移送併辦（95年度毒偵字第
236號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因包（毛重貳點零壹公克），沒收並銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑3年4月及2年確定，並於民國93年1月
    14日縮刑期滿而執行完畢。其前另因施用毒品案件，於90年
    ll月15日強制戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於90年12月3日，以90年度戒毒偵字第1277號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自93年底某日起至94年12月13日下午5時許止，連續在高
    雄市○○區○○里○○街79號4樓之3住處及臺中市某不詳地
    點之車內，多次施用第一級毒品海洛因，嗣於94年12月13日
    晚上8時許，為警在壹中市○區○○路與梅川西路口查獲，
    並扣得海洛因l包 (毛重1.02公克)。又於94年10月10日起至
    95年l月1日晚上某時止，連續在高雄市○○區○○里○○街
    79號4樓之3住處及臺中市○○區○○路12O巷25號605室居處
    等地，多次施用第一級毒品海洛因，嗣為警先於95年1月2日
    下午3時l0分許，在臺中市○區○○○街66之2號4樓查獲，
    扣得海洛因1包（毛重0.17公克）；再由被告帶同警方至其
    台中市○○區○○路120巷25號605室居處，扣得海洛因2包
    （共毛重0.82公克，併辦部分），即本案共扣得海洛因毛重
    2.01公克。
二、案經台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同署檢察官移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且有中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心及詮昕科技股份有限公司出
    具之尿液檢驗報告二份附卷可佐，復有查扣之第1級毒品海
    洛因三包（分別為毛重1.02公克，0.17公克，0.82公克），
    足見被告自白與事實相符。此外，另有不起訴處分書1份及
    台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因行
    為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，依刑法第56條論以一罪並加重其刑。檢察
    官移送併辦之部分為連續犯，屬裁判上一罪，本院自得併予
    審理之。又被告前因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，經台灣
    高等法院高雄分院判處有期徒刑3年4月及2月確定，並於93
    年1月14日縮刑期滿而執行完畢，有台灣台中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表一份在卷足按，其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定遞加重其刑
    。爰審酌被告一再吸食毒品，自甘墮落，惟事後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第1級毒品海洛因三
    包，毛重共2.01公克，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第47條，判決如主
文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
