【裁判字號】    95,聲,615
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第615號
聲  請  人  準億科技有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  王世勳
相  對  人  潤達精密有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９５年存字第８號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣９９２
５２３元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院９４年度裁全字第１０１１４號民事裁定為
    擔保假處分，曾提供新臺幣９９２５２３元為擔保金，並以
    本院９５年度存字第８號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與受擔保利益人即相對人達成和解，相對人同意聲請人領回
    上開擔保金，爰聲請裁定返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院９４年度裁全字第１０１１
    ４號假處分裁定、９５年度存字第８號提存書、國庫存款收
    款書、和解書、同意書及相對人公司登記表為證，堪信為真
    ，是本件聲請合於上揭法律規定，應予准許。予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
