【裁判字號】    95,繼,667
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第667號
聲  請  人
即  繼承人  己○○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國四十年八月一日出生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺中
縣豐原市○村里○鄰○○路六００號之三）於九十五年一月十一
日死亡，聲請人於九十五年三月二十三日聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
