【裁判字號】    94,婚,914
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第914號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LE．T.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年三月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律。又被告經合法通知，無正當理由
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為判
    決，合先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十二年七月二
    十一日在越南結婚，雙方並約定婚後以原告住所為兩造共同
    住居所，被告亦於九十二年八月間來臺與原告同居，兩造感
    情初尚稱融洽，詎於同年十一月間被告外婆過世，被告返回
    越南奔喪歸來後，性情丕變，對臺灣之生活百般挑剔，且屢
    次編織藉口返回越南，致兩造之婚姻生活及夫妻情感深受影
    響，嗣於九十四年三月底，被告以其父親過世為由欲返回越
    南奔喪，原告基於身為人婿之身份，向公司請假，於同年四
    月二日陪同被告返回越南，但竟發現被告父親依然健在，被
    告顯然說謊，原告因而詢問被告，被告即攜同幼子離去，避
    不與原告見面，迄今均未返家與原告共同生活，且行方不明
    ，亦未主動與原告聯繫，致兩造間婚姻關係名存實亡，徒有
    夫妻之名，而無夫妻之實。被告所為顯然惡意遺棄原告在繼
    續狀態之中，且兩造之婚姻亦具有難以繼續維繫之重大事由
    ，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項規
    定，請求判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書及兩造之結公證書（含英文、中文譯本）、結婚登記申請
    書、被告居留證（均影本）等件為證。並經本院依職權函請
    內政部警政署入出境管理局檢送被告之入出國日期證明書過
    院，經依被告入出國日期證明書之記載觀之，被告婚後確實
    多次往返臺灣、越南兩地，且九十四年四月二日之後，被告
    仍曾來臺三次，嗣於九十四年七月五日出境迄今，此有內政
    部警政署入出境管理局九十五年三月二十四日境信伶字第０
    九五一０一三０八五０號函文暨所附之被告入出國日期證明
    書乙份在卷可稽。復據證人即原告父親陳宗炳到庭證述：「
    （是否知道兩造結婚的情形及婚姻狀況？）被告嫁來臺灣之
    後，時常想要回越南，來臺一年內就回去四、五次。他時常
    找理由要回越南」「（他在臺灣時與原告是否常有爭吵？）
    沒有吵過架，只是被告在臺灣待不住」等語（本院九十五年
    三月十六日言詞辯論筆錄參照），徵之證人陳宗炳為原告父
    親，與原告互動密切，其對於兩造之夫妻情感及被告是否長
    期未返家等情事，自當知之甚稔，故證人陳宗炳上開證詞應
    值採信。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀主張有不能
    同居之正當理由。綜上所述，被告婚後雖有來臺與原告履行
    同居義務，但多次返回越南，令兩造夫妻生活深受影響，嗣
    自九十四年四月二日返回越南後，去向不明，未主動與原告
    聯繫，期間被告尚曾來臺二、三次，然均未返家與原告一起
    生活，致雙方長期處於分居狀態，彼此間僅徒具夫妻之名，
    而無夫妻之實，顯然兩造之婚姻已生重大破綻。是衡之上情
    ，原告之主張，自堪認為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，以建立夫妻之情愛，且夫妻雙方
    應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭
    ，倘有一造拒絕共同生活，或惡意遺棄家庭，致雙方理念上
    產生重大差異，生活步調不一致，甚至形同分居，彷如個自
    獨立生活之個體，已無法共同協力維持家庭之圓滿，彼此誠
    摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，
    顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。本
    院審酌上情認為：被告婚後雖來臺與原告同居，但屢藉名義
    返回越南，致兩造之家庭生活及夫妻情感深受影響，嗣又自
    九十四年四月二日起行方不明至今，期間縱曾多次來臺，亦
    拒絕返家與原告一起生活，且未主動與原告聯繫，致雙方已
    分居一年餘，足見被告在主觀上無意與原告維持婚姻，且被
    告上開所為已致兩造之婚姻於客觀上產生破綻，且任何人處
    於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，依其情形顯無回
    復之希望，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重
    大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第一千零五十
    二條第二項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准
    許。
五、末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予兩造離婚
    ，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
