【裁判字號】    95,易,597
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7233號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾有恐嚇、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、偽造文書
    及二次竊盜等前科。其曾於民國九十年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑十月確定；又於九十一年
    間先後犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑七月、七月確定，經定應執行刑為有期徒刑一
    年一月。以上各罪經接續執行後，指揮書執行完畢日期為九
    十三年五月二日，嗣於九十三年一月十五日縮短刑期假釋交
    付保護管束，於九十三年三月二十三日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷，以已執行論，而視為執行完畢（以上前科構成累犯）
    。又於九十四年一月間因犯竊盜罪，經本院沙鹿簡易庭以九
    十四年度沙簡字第八Ｏ號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，甫於九十四年三月七日
    確定。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十四
    年四月十八日下午三時許，在紀氏源豐企業股份有限公司（
    負責人：紀水樹，下稱紀氏源豐公司）位於臺中縣龍井鄉○
    ○路二一三號廢棄工廠空地內，以新臺幣（下同）五千元之
    代價，僱請不知情且不詳姓名之吊車司機，駕駛操作附有吊
    桿之吊車，以吊桿將該處紀氏源豐公司所有之白鐵門一只（
    重約七百公斤，價值約十餘萬元）取下，加以竊取得手後，
    將之載往位於臺中縣清水鎮○○路之九斤資源回收場變賣未
    果；又委請不知情之大貨車司機林朝旭駕駛車牌號碼ＳＹ─
    一七六號大貨車，將之載往不知情蔡紀惜其夫所經營位於臺
    中縣梧棲鎮○○路○段三三Ｏ巷一六七號之嘉鐵資源回收公
    司，欲加以變賣之際，即於九十四年四月十八日下午七時三
    十分，為警在前開嘉鐵資源回收公司當場查獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之自
    白。
  (二)證人紀水樹、林朝旭、蔡紀惜於警詢中之證述。
  (三)代保管單一張、贓物認領保管單一張、現場照片六張、刑案
    現場測繪圖一張。
三、被告僱請不知情且不詳姓名之吊車司機，駕駛操作附有吊桿
    之吊車，竊取上開白鐵門一只，應成立間接正犯。
四、至被告雖當庭請求判處得易科罰金之刑度，惟本院審酌被告
    有前開前科，素行不佳，於於九十四年一月間因犯竊盜罪，
    經本院沙鹿簡易庭以前揭刑事簡易判決，判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日確定後，甫隔月餘復犯本
    案竊盜罪，足見如科以得易科罰金之刑度已難收懲儆之效，
    爰判處如主文所示之刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
