【裁判字號】    95,中交簡,493
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年3月18日23時許起，在台中縣太平市某處
    與親戚飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車號UN-8309號自小客車離去，
    嗣於同日23時30分許，行經台中市○○區○○路與太原路時
    為警攔檢查獲，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    台中市警察局舉發違反交通管理事件通知單各1份附卷可證
    。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，因酒醉駕車之
    公共危險案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官以94年度
    緩字第966號為緩起訴處分，猶於緩起訴期間再度酒醉駕車
    ，漠視往來車輛及用路人之用路安全，惟念及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或
其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
