【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6058號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國九十三年間因違反毒品危
    害防制條例及犯竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑九月、三
    月確定，經定應執行刑為有期徒刑十月，嗣於九十四年八月
    十日縮刑期滿執行完畢。其前於八十九年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一三一七號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於八十九年三月四日以八十九年度毒
    偵字第一五四五號為不起訴處分確定。再於上開不起訴處分
    確定後五年內，於八十九年間五月間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以八十九年度毒聲字第四七一八號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於八十九年十月六日以八十九年度毒偵字第
    四八四五號為不起訴處分確定，並於同年十月七日觀察、勒
    戒執行完畢釋放。又於九十三年六月間因施用第一級毒品案
    件，經本院於九十三年七月三十日以九十三年度訴字第一五
    九Ｏ號判決，判處有期徒刑九月確定如前，業已執行完畢。
    嗣於九十三年十二月間因施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於九十四年三月十六日以九十四
    年度上訴字第九三三號判決，分別判處有期徒刑一年一月、
    九月確定，現正執行中。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十四年九月二十五日上午七、八時許，在其位於臺中縣沙
    鹿鎮○○路六五八號之十二住處，以將第一級毒品海洛因置
    於注射針筒中施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，在上開同一時間、地點，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中，以火燒烤，
    吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）一次。嗣於九十四年九月二十九日下午
    三時四十分，為警持搜索票前往其兄陳益利所承租位於臺中
    縣清水鎮○○路一四七號皇春HOTEL二Ｏ八號房內執行搜索
    時，甲○○在場，經警得其同意採其尿液送驗後，係呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年十月十二日報告編號：四
      ＡＯ五ＯＯ三一號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
