【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺中地方法
院九十三年度訴字第二一八五號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣
告（九十四年度執聲字第六七四號、九十四年度執保字第三四號
），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國九十三年十二月二十八日以九十三年度訴
    字第二一八五號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十三年度毒偵字第三二三七號；併辦案號：同署九十三
    年度毒偵字第三三一九號、第三九四０號）判處有期徒刑一
    年，緩刑三年，於九十四年一月十七日確定在案。該員於緩
    刑期內更違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十四年七
    月十九日，以九十四年度訴字第一七二三號（起訴案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第二四三三
    號）判處有期徒刑一年一月，嗣經臺灣高等法院臺中分院於
    九十四年九月三十日駁回其上訴，就其施用第二級毒品部分
    於同日確定，就施用第一級毒品部分則經最高法院於九十五
    年三月十六日駁回上訴而告確定。為此，依刑法第七十五條
    第一項第一款及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一紙，認與刑法第七十五條第一項第一款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官賴妙雲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
