【裁判字號】    94,婚,1399
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1399號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十八年五月三十日結婚，婚後共同
    設籍於臺中縣大雅鄉○○路中興巷一二號。詎自九十四年四
    月起，被告屢次離家，每月在家時間未滿一星期，且不告知
    去向，甚者，被告於九十四年九月二十八日將戶籍遷至臺中
    縣潭子鄉○○村○○○路四二號後，自此行方不明，被告拒
    與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文
    所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十四年九月二
    十八日將戶籍遷至臺中縣潭子鄉○○村○○○路四二號後，
    自此行方不明等事實，業據原告提出戶籍謄本、臺中縣潭子
    鄉東寶村村長證明書、受（處）理查尋人口案件登記表等件
    為證。被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無
    故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告自九十四年九月二
    十八日起行方不明，不履行同居義務，已如前述，是被告顯
    然違背同居義務，復無正當理由，是原告本於夫妻關係，依
    上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
