【裁判字號】    94,上訴,2347
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2347號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度訴字第1866號中華民國94年8月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第7139號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○為址設臺中縣清水鎮○○街二十三之一號之「彬彬遊
    樂器專賣店」（營利事業登記名稱為「彬彬玩具店」）實際
    負責人，平日以販售各類電視遊樂器主機、周邊設備及遊戲
    光碟為業。其曾因販售仿冒如附件所示「PS（設計圖）」、
    「PlayStation」商標之遊戲光碟，並因該等光碟於執行過
    程中，會於電視螢幕上產生「Licensed by Sony Computer
    Enterprisement Ltd.」（新力電腦娛樂股份有限公司授權
    ）字樣之私文書，經原審法院認為成立連續行使偽造私文書
    罪，以民國九十二年度沙簡字第六一號簡易判決判處其有期
    徒刑五月、如易科罰金以三百元折算一日確定，經於九十二
    年四月五日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知綽號
    「小陳」之姓名年籍不詳（年約四十餘歲）成年男子主動上
    門兜售之遊戲光碟，均為未經著作財產權人同意，即擅自以
    重製之方法侵害包含日商新力電腦娛樂股份有限公司（下稱
    日商新力公司）、日商光榮股份有限公司（下稱日商光榮公
    司）及臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮公司
    ）等公司分別享有電腦程式著作財產權之光碟重製物，且該
    等光碟碟片上所印有如附表所示之「PS（設計圖）」、「
    PlaySt ation」、「koei」、「三國志」、「三國無」等
    商標圖樣，分別為日商新力公司及日商光榮公司向我國經濟
    部智慧財產局（改制前為經濟部中央標準局）申請註冊、指
    定使用於包含錄有電腦程式之光碟等商品上，現仍於專用期
    限內，而該等光碟既係侵害日商新力公司及日商光榮公司著
    作財產權之重製物，其上使用之相同註冊商標圖樣，亦無經
    過商標權人即日商新力公司及日商光榮公司同意之可能，惟
    其仍因圖得不法利益，基於散布前開侵害著作財產權之光碟
    重製物為常業之犯意，及販賣未經商標權人同意即於同一商
    品上使用相同註冊商標之商品之概括犯意，自九十四年一月
    間起，以每片新臺幣（下同）一百元之價格，向「小陳」購
    入數量不詳之盜版遊戲光碟（同時為仿冒商標之商品）一批
    後（此後約每隔一星期向「小陳」進貨一次），陳列於「彬
    彬遊樂器專賣店」中，而以每片二百元之價格，連續販賣予
    不特定之他人而散布之，並以之為常業。嗣於九十四年四月
    十七日中午十一時十五分許，為警持原審法院核發之搜索票
    執行搜索時查獲，並分別在上址「彬彬遊樂器專賣店」中，
    扣得乙○○陳列於店中之盜版遊戲光碟三百三十六片（另扣
    得乙○○所有自行製作，供顧客於選購時翻閱參考之盜版遊
    戲光碟目錄一本），另於臺中縣清水鎮○○路三五三號乙○
    ○作為倉庫之處所，扣得乙○○堆置於該處之盜版遊戲光碟
    四百九十五片（另扣得與本案無關之燒錄機二臺）。而總計
    乙○○自開始販賣時起至查獲時止，已販售出盜版遊戲光碟
    約三百片，獲利達三萬元左右。
二、案經日商新力公司、臺灣光榮公司訴由內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承其為「彬彬遊樂器專賣店」之實際負
    責人，且其明知綽號「小陳」之成年男子所主動上門兜售之
    遊戲光碟，均為未經包含日商新力公司、日商光榮公司及臺
    灣光榮公司等公司同意，即擅自以重製之方法侵害該等公司
    享有電腦程式著作財產權之重製物，且該等光碟碟片上所使
    用相同於如附表所示之「PS（設計圖）」、「 PlayStation
    」、「koei」、「三國志」、「三國無」等商標圖樣，亦
    未經商標權人即日商新力公司及日商光榮公司之同意，然其
    仍自九十四年一月間起，以每片一百元之價格向「小陳」購
    入後（此後約每隔一星期，經由「小陳」主動以電話聯絡之
    方式，陸續進貨），陳列於店中，而以每片二百元之價格，
    販賣予不特定之他人；而總計其自開始販賣時起迄九十四年
    四月十七日為警查獲時止，已販售出盜版遊戲光碟約三百片
    ，獲利達三萬元左右等情；惟矢口否認有何以散布前開侵害
    著作財產權之光碟重製物為常業之犯意，辯稱：伊於前案執
    行完畢後，因禁不住小朋友之要求，始再販賣盜版之遊戲光
    碟，然伊並非以此為業，伊之店中原有販賣合法之電腦軟體
    、電視遊樂器主機及周邊設備等物，販賣盜版遊戲光碟之營
    業額僅佔伊店內營業額之一小部分云云。而被告於原審及本
    院之選任辯護人亦分別為被告辯護稱：按刑法上所謂之常業
    犯，應係指行為人有賴某項犯罪維生之情形，是以在行為人
    係以侵害著作財產權為常業之情形，應以行為人有「恃侵害
    著作財產權維生」之情形為必要，然本件依被告所述，其行
    為之期間僅三月，每月之獲利亦僅約一萬元左右，此與一般
    以此為常業之人相較，無論在行為期間、營業規模與獲利上
    ，均相去甚遠，顯見被告並非恃此維生，自不應論以常業犯
    ，而參諸目前實務上之一般見解，就類似之案例，亦多論以
    連續犯而非常業犯，是檢察官本件起訴所引應適用之法條，
    自有變更之必要等語。
二、惟查：
  (一)被告之上揭犯罪事實，除據其於警詢、檢察官訊問、原審及
    本院審理中，均為上述部分之自白不諱外，並據證人即日商
    新力公司告訴代理人洪振豪律師、楊益昇律師及臺灣光榮公
    司告訴代理人陳文銓分別於警詢中陳述甚詳（見偵查卷第九
    頁以下及第八十四頁以下之警詢筆錄；另梁化遠雖曾於檢察
    官訊問中到庭陳述，惟未據提出臺灣光榮公司之委任狀，自
    不能認有告訴代理人之身分）。被告上開部分之自白，除與
    證人即告訴代理人洪振豪律師、楊益昇律師及陳文銓之陳述
    意旨相符外，並有後述卷附之書證與扣案之物證可佐，自堪
    採為認定被告犯罪事實之證據；另證人洪振豪律師與陳文銓
    之警詢陳述部分，經原審法院於審理期日中加以調查，被告
    及選任辯護人就證人上開證述之證據能力部分，均未於言詞
    辯論終結前，為任何異議之聲明，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第二項之規定，亦堪採為認定被告犯罪事實之證據
    。此外，復有原審法院核發之搜索票影本二紙、內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊臺中分隊搜索扣押筆
    錄二份、扣押物品清單一份、查獲現場與扣案物品相片九張
    、日商新力公司提出之商標註冊證影本二份、經認證之美國
    著作權局著作權登記證證書影本二份、認證聲明書中、英文
    影本各一份、「PlayStation」及「PlayStation2」系統真
    品遊戲光碟標示面與光碟外包裝封面影本各一份、營利事業
    登記（彬彬玩具店）網路查詢網頁一紙、盜版遊戲光碟清冊
    一份、盜版遊戲光碟抽樣檢視相片十張、告訴代理人洪振豪
    律師提出之鑑識證明與鑑識結果各一份、告訴人臺灣光榮公
    司提出之商標註冊證三份、臺北市政府營利事業登記證影本
    一份、真品遊戲光碟碟片與包裝封面影本十份、被侵害電腦
    程式著作及商標清冊一份等附卷可稽，復有於被告上址「彬
    彬遊樂器專賣店」內及臺中縣清水鎮○○路三五三號倉庫處
    ，扣得之盜版遊戲光碟合計八百三十一片、盜版盜版遊戲光
    碟目錄一本可證（參酌偵查卷第一○六頁之員警職務報告書
    及卷附之扣案盜版遊戲光碟清冊，本件員警於查獲時在「彬
    彬遊樂器專賣店」內，扣得之盜版遊戲光碟應為三百三十六
    片，在臺中縣清水鎮○○路三五三號倉庫處，扣得之盜版遊
    戲光碟應為四百九十五片，合計八百三十一片）。
  (二)被告雖以前詞置辯，並提出「彬彬遊樂器專賣店」之進貨證
    明即智冠科技股份有限公司（下稱智冠科技公司）電子計算
    機統一發票三十二張為證（附於原審卷證物袋內）。惟按「
    刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動
    之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為
    唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於
    該常業犯罪之成立」，最高法院著有八十五年度臺上字第五
    一○號判例可資參照。經查：
    1.被告所提出者，均為進貨證明，且除其中一張為智冠科技
      公司九十四年三月二十五日之電子計算機統一發票外（金
      額二萬五千一百三十七元），餘均為智冠科技公司九十三
      年十一月份及十二月份開立之統一發票（張數及合計之金
      額分別為：十五張、九萬四千九百五十三元，十六張、十
      萬零八十三元），是其所提出之前開統一發票，因非銷貨
      證明，且其進貨之期間與本案之行為期間（九十四年一月
      間某日至四月十七日止）並不相同，本難據以推算其於本
      案行為期間內，因其他正當之營業行為之所得額。
    2.況依被告所自承，其係以每片一百元之價格購入後，以每
      片二百元之價格售出，實際上並已售出約三百片，獲利則
      達三萬元左右，依此推算，其於約三個月之期間內，因販
      賣前揭盜版遊戲光碟所得之營業額，即達六萬元左右，換
      算為每月之平均營業額達兩萬元左右，獲利則約一萬元，
      以其為一人獨資之商店言，實已達恃此維生之標準。再從
      本案尚有八百三十一片之盜版遊戲光碟經警查扣，該等光
      碟原欲用以待售，顯然被告於短短三個月之期間內，即有
      進貨盜版遊戲光碟達一千一百餘片之事實（被告雖稱：僅
      有於店內查獲扣案之盜版遊戲光碟三百三十六片方屬其欲
      販售者，至於倉庫中扣案者，並不屬之云云，惟此為本院
      所不採，詳於後述），依此計算其於上開期間內，向綽號
      「小陳」之男子購入盜版遊戲光碟之進貨金額，竟達十一
      萬餘元之多，換算為每月之平均進貨額，亦達三萬餘元（
      尚較其所提出於九十四年三月二十五日向智冠科技公司進
      貨之金額為高），結合其係將上開盜版遊戲光碟陳列於所
      經營之「彬彬遊樂器專賣店」中持續加以販賣，顯然具備
      前述「反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪
      」之要件，依前揭最高法院判例之意旨，自合於所謂「常
      業犯」之要件。其猶謂：並無常業之犯意云云，自無可採
      。
    3.另選任辯護人雖提出諸多各法院另案之刑事判決以供本案
      法院參考，惟核該等判決，與本案之被告及犯罪事實既不
      相同，本難認其間有何關連性可言，復按本院前開之認定
      ，乃依憑本案卷證資料所得之心證，本諸刑事訴訟法第一
      百五十五條第一項前段之精神，尚不受另案判決之拘束，
      附此敘明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯違反著作權法第九十四條第一項之以犯第
    九十一條之一第三項之罪（明知係侵害著作財產權之光碟重
    製物而散布）為常業罪（起訴法條雖有所誤載，惟業經原審
    公訴人於原審九十四年七月二十一日審理時當庭變更，見原
    審卷第六五頁），及違反商標法第八十二條之明知為未得商
    標權人同意而於同一商品使用相同之註冊商標商品而販賣罪
    。被告就前者之犯罪部分，雖有同時侵害多數著作權人之著
    作財產權之行為，然按「著作權法第九十四條所謂以犯第九
    十一條、第九十二條或第九十三條之罪為常業者，係指專以
    觸犯第九十一條或第九十二條、第九十三條，或兼犯前揭二
    條以上之罪，為其日常之職業，賴以為生而言，為第九十一
    條、第九十二條或第九十三條犯罪之加重態樣，且性質上屬
    多數行為之集合犯，法律上擬制為一罪，其反覆從事之多數
    行為相互間並不發生連續犯、牽連犯或想像競合犯之問題」
    ，最高法院業著有九十二年度臺上字第二八九○號判決意旨
    可資參照，而著作權法第九十一條之一之規定，雖係於九十
    二年七月九日著作權法修正公布時，始加以增訂，惟其論理
    並無不同，是被告就此部分之行為，並無另論以想像競合犯
    之餘地。另被告先後多次所為販賣仿冒商標之商品之行為，
    則時間緊接、方法相同，又係觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。至其所犯上開二罪，係以一行為而同時觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反
    著作權法第九十四條第一項之以犯第九十一條之一（第三項
    ）之罪為常業罪處斷。末查，被告曾因販售仿冒如附件所示
    「PS（設計圖）」、「PlayStation」商標之遊戲光碟，並
    因該等光碟於執行過程中，會於電視螢幕上產生「Licensed
    by Sony Computer Enterprisement Ltd.」（新力電腦娛樂
    股份有限公司授權）字樣之私文書，經原審法院認為應成立
    連續行使偽造私文書罪（惟於本案，並無證據顯示被告於販
    賣本件仿冒之光碟片時，主觀上有何以偽作真之意思，尚不
    成立行使偽造文書罪），以九十二年度沙簡字第六一號簡易
    判決判處其有期徒刑五月、如易科罰金以三百元折算一日確
    定，經於九十二年四月五日易科罰金執行完畢等情，業有其
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及告訴人日商新力公司提
    出之前開判決影本在卷可稽（見偵查卷第一六六頁以下），
    其於受有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、原審以被告罪證明確，因之適用著作權法第九十四條第一項
    之以犯第九十一條之一第三項之罪及商標法第八十二條等規
    定，並審酌被告犯後雖已坦承大部分之犯行，並積極尋求與
    告訴人和解之機會，實際上並已與告訴人臺灣光榮公司達成
    和解，有告訴代理人陳文銓之陳報狀及簽立之收據一紙附卷
    足憑（見偵查卷第一七三頁、第一七五頁；至被告與告訴人
    日商光榮公司未能達成和解，與日商光榮公司一貫不和解之
    態度，亦有關連性，見原審卷第七十頁告訴代理人邱永豪律
    師之陳述），顯見其於犯後，已有相當之悔意，惟其於九十
    二年間，即曾因相類之販售仿冒商標商品（遊戲光碟）案件
    ，經原審法院判處罪刑確定並執行完畢，而猶於未及兩年之
    時間內，再犯本案，顯然其於行為之初，未因前案之判決有
    何警醒之心，實為其可深責之處，而其本案行為之期間非短
    、販售之盜版遊戲光碟數量亦多，對於包含告訴人在內之他
    人著作財產權侵害甚鉅，及其本案之犯罪動機與目的、平日
    之素行（除其前案紀錄表外，另亦審酌其所提出由臺中縣政
    府、臺中港北區扶輪社、臺中縣警察局清水分局頒發之獎狀
    影本、民防人員識別證影本等資料）等一切情狀，予以量處
    有期徒刑一年一月，核其認事用法及量刑尚無違誤之處，應
    認為適法。被告提起上訴，猶以其不是常業犯，不是以販賣
    盜版光碟維生，非有理由，應予駁回。
五、至扣案之遊戲光碟目錄一本，為被告自行製作，供顧客於選
    購盜版遊戲光碟時翻閱參考所用，業據其供承在卷，自應認
    為被告所有供犯罪所用之物，依著作權法第九十八條前段之
    規定宣告沒收。另扣案之盜版遊戲光碟八百三十一片，被告
    雖稱：於臺中縣清水鎮○○路三五三號倉庫處扣案之盜版遊
    戲光碟四百九十五片，均為淘汰不用之舊片，伊並無用以販
    賣之意思云云。惟查：被告前案係於九十一年十月二十三日
    經警查獲，查獲當時亦曾於「彬彬遊樂器專賣店」中（即「
    彬彬玩具店」），扣得仿冒商標遊戲光碟（參前開原審法院
    簡易判決影本），而被告於原審審理中自承：「（新興路三
    五三號是何地方？）與我中興街店面隔一條街，‧‧‧剛蓋
    好兩年，‧‧‧」（見原審卷第六九頁），依此推算，其堆
    置系爭四百九十五片光碟之時間點，已在前案經查獲及判決
    之後，是該等於倉庫中扣案之光碟，亦應為被告自九十四年
    一月間以後，向「小陳」所購得，而與其前案無關。復依被
    告僅為小本經營之商家，該等扣案之盜版遊戲光碟，以被告
    自承之進貨價格計算，其成本即達近五萬元，被告是否有於
    無其他特殊考量下，自行廢棄此部分之盜版遊戲光碟而不加
    以販賣之可能？實難想像，是應認本件扣案之盜版遊戲光碟
    八百三十一片，均為被告所有供本件犯罪所用之物，依著作
    權法第九十八條前段之規定宣告沒收（扣案之光碟雖同時符
    合商標法第八十三條關於沒收之規定，惟既已依著作權法第
    九十八條前段全部諭知沒收，並無再依商標法第八十三條宣
    告沒收之必要）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十四條第一項：
以犯第九十一條第一項、第二項、第九十一條之一、第九十二條
或第九十三條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣三十萬元以上三百萬元以下罰金。
著作權法第九十一條之一第二項、第三項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十一條第一款：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
