【裁判字號】    95,抗,141
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第141號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  戊○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  庚○○
                      2號
抗  告  人  己○○
上列抗告人因與相對人丁○○等間分割共有物事件，對於中華民
國95年1月11日臺灣台中地方法院所為94年度訴字第2813號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審法院94年度訴字第2831號分割共有物事
    件，被告張大鴻雖已死亡因而欠缺當事人能力，惟其對於台
    中縣大雅鄉○○段2254、2255地號土地之應有部分權利已由
    其長女乙○○合法繼承，當事人能力欠缺屬於得補正事項，
    原審法院未限期命補正當事人能力欠缺事項，逕予裁定駁回
    ，顯有違誤，求與廢棄原裁定云云。
二、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項第六款規定以原告起訴不合法，裁定駁回
    原告之訴。本件抗告人起訴之對象其中張大鴻於起訴時已死
    亡而不存在，揆諸前開說明，顯已欠缺訴訟主體，已無從命
    抗告人補正，且訴已不合法，亦無從命張大鴻之繼承人「續
    行」訴訟之問題，則抗告人對張大鴻之訴，自應予以裁定駁
    回，又共有物之分割，於全體共有人有法律上之利害關係，
    必須共有人全體為之，故請求分割共有物之訴，屬於民事訴
    訟法第56條第1項所謂訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合
    一確定者，即應以其他共有人之全體為被告。本件抗告人對
    張大鴻及其餘十五人起訴，其中張大鴻部份既應裁定駁回，
    所餘被告十五人部份，已非全體共有人，自有當事人適格之
    欠缺，亦應一併裁定駁回，是原審法院為駁回抗告人之訴，
    並無不當，抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當云云，核無理由
    ，應駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
