【裁判字號】    94,重上,55
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重上字第55號
上  訴  人  台中市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
上列當事人因與被上訴人中賓停車場股份有限公司間返還價金等
事件，對於95年2月21日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定正本送達後10日內，向本院補繳第三審裁判費
新台幣19萬2,900元。
    理  由
一、按，向第三審提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必備之程式。查，本件上訴人提起上訴，
    核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1325萬元，第三審應徵
    裁判費192,900元，未據繳納，茲依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，
    如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
