【裁判字號】    95,上易,277
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第277號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國94年12
月30日第一審判決（94年度易字第1132號，起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署94年度偵字第6408、7146號；移送併辦案號：94
年度偵字第8833號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    ，僅稱原審量刑過重云云。然查，被告年富力強，非無謀生
    能力，僅為一己私利即夥同他人竊剪台電公司之電纜線，對
    於廣大民眾之生命、身體及財產安全構成嚴重威脅；且被告
    於兩個多月的時間連續為16次竊盜行為，密集作案，惡性匪
    淺，原審綜合被告犯罪一切情狀後量處其有期徒刑三年二月
    ，並無過重之處，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
