【裁判字號】    95,聲再,46
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第46號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1098號中華民
國94年11月29日所為確定判決（臺灣苗栗地方法院93年度易字第
761號，中華民國94年6月16日第一審判決），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事再審聲請狀所載（如附件）。
二、按法院認為無再審理由，經以裁定駁回後不得更以同一原因
    聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明文。查本件聲請
    人曾以上開理由聲請再審，經本院於95年3月8日以95年度聲
    再字第26號認為無再審理由而予以裁定駁回，有上開案件之
    刑事裁定1份在卷可稽。茲聲請人復以同一原因聲請再審，
    雖另提出所謂之現場相片二張，惟亦僅在說明同一再審理由
    ，其聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
