【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
再審聲請人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間法官
迴避事件，經核應依民事訴訟法第77條之17第二項規定徵裁判費
新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第
四百四十四條第一項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本
之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第
一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
