【裁判字號】    95,聲,264
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造私文書案件，聲請定易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造私文書罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造私文書罪，經最高法
    院於九十五年二月二十三日，以九十五年台上字第九四七號
    判處有期徒刑六月確定，亟待執行，為期執行易科罰金時有
    所依據，爰依刑事訴訟法第三百零九條第二款，聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條及刑事訴
    訟法第三百零九條第二款定有明文參照。本件經核聲請人之
    聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條，罰金罰鍰提高標準條例第二條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
