【裁判字號】    95,交上易,50
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾耀聰  律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第516號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第14355號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）在本院審理中，對於過
    失致死之行為，已經認罪，雖就被害人賴正輝於車禍當時，
    是否係要通過馬路之點有所爭執，惟未提出有利之證據，以
    資證明，其上訴為無理由，應予駁回。末查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，被告於本院審理中，已經與被害人家屬達成民事和
    解賠償，有和解書附卷足憑，被害人家屬並已表示不願追究
    之意。被告經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
