【裁判字號】    95,再抗國,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度再抗國字第1號
聲  請  人  甲○○
                      6號
上列聲請人與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間國家賠償事件，
聲請人對於中華民國94年12月27日本院94年度抗國字第4號裁定
聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對本院94年度抗
    國字第4號裁定聲請再審，經核其聲請狀內所述事實，均未
    敘明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，依上說
    明，其聲請自非合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
