【裁判字號】    94,家上更(一),2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上更(一)字第2號
異 議 人即
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  朱慧真律師
參  加  人  丁○○
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列異議人對於參加人參加訴訟事件聲請駁回參加，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由被上訴人丙○○負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第五十八條第一
    項定有明文。所謂法律上利害關係者，即因兩造所受之訴訟
    ，而自己亦須受其影響也。經查：相對人丁○○先於民國 (
    下同)90 年5月1日對財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化
    分處 (以下簡稱國有財產局彰化分處)向台灣彰化地方法院
    請求確認被繼承人王煥文於80年4月9日書寫遺囑之真正 (彰
    化地方法院90年度家訴字第12號)。然後異議人丙○○執另
    份王煥文於88年8月8日書寫之遺囑，對國有財產局彰化分處
    另提起本件確認遺囑真正之訴，嗣經最高法院發回，現為本
    院更審中。是以，此於確認遺囑真正之訴，異議人與相對人
    兩造均互為否認對造所提遺囑之真正，而相對人如因上訴人
    國有財產局彰化分處之一造敗訴，自影響依遺囑所得主張之
    權益，其在法律上之地位，依該判決之內容，將受不利益者
    ，即屬有法律上利害關係之第三人。況異議人更具狀認為參
    加人因本件訴訟而享有四分之一遺贈權等語，益只參加人有
    利害關係甚明，是異議人抗辯相對人無法律上利害關係，要
    無理由。
二、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
