【裁判字號】    95,交上易,126
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第126號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院94年
度交易字第123號，中華民國94年11月30日第一審判決 （起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度調偵字第273號） ，提起上
訴，本院判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨援引告訴人乙○○
    ○請求上訴狀，略謂：被告丙○○既因酒醉駕車肇事，基於
    酒精對人體中樞神經之麻醉作用，被告於肇事時神智是否清
    楚，已有待查證，故其能否「自首」亦有商榷餘地。而被告
    經多次協商均未能與告訴人達成和解，被害人因本件車禍受
    傷，無法自理生活，需藉助外勞打理日常生活，致告訴人經
    濟更趨拮据，法院之判決，對告訴人之生活並無實質之幫助
    云云。但檢察官在本院並未提出其他不利被告之證據，而證
    諸一般人實際經驗，被告既能於肇事後，再陪同被害人前往
    醫院關心就醫情形，其意識狀態，顯非陷於極度酒醉，不辨
    事物之程度，故其向承辦員警自首，本非不可能之事。至被
    告未能與告訴人達成和解，所牽涉主要因素厥為經濟能力，
    但此並非短期間所能改善，更難據此指責其係惡性重大，況
    原審法院於量刑時，已就和解未成一事加以審酌。故本件上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
