【裁判字號】    95,抗,77
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第77號
聲請人即債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人      甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，本院於民國95年3月14日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「鄭耀潭」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
