【裁判字號】    95,交抗,171
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第171號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國95年2月15日所為裁定（95年度交聲字第136號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條前段分別定有明文。
二、本院經查抗告人甲○○係於95年1月11日收受原處分機關所
    為之中監違字第裁６０－ＧＺＢ０１７４４０號裁決書，有
    原處分機關送達證書在卷可稽（由同居人即其兄林渝勝收受
    ），扣除在途期間三日，其異議期間係於95年2月3日屆滿，
    故抗告人聲明異議之末日應為95年2月3日提出本件聲請，始
    稱適法，惟抗告人竟遲至95年2月6日始向原處分機關提出聲
    明異議（見卷附異議狀，郵遞異議狀，以異議狀到達原處分
    機關之日為提出日），待本件聲明異議之表示到達原處分機
    關時，顯已逾越二十日之法定期間，且無從補正。從而，本
    件異議為不合法律上之程式，原審揆諸首揭規定為駁回之裁
    定，本院經核並無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
