【裁判字號】    95,上易,218
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第218號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第2079號，中華民國94年12月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第12122號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）在本院未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。末查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
