【裁判字號】    95,上訴,334
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳呈雲  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度訴字第3502號，中華民國94年1月4日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第11917號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）在本院審理中否認其有
    非法持有可發射子彈具有殺傷力槍枝之犯意，辯稱：當時「
    阿龍」上車時給我這枝槍的時候，告訴我這枝槍是嚇唬人的
    ，我並不知道這個是真槍，後來從他身上拿另外一把槍開槍
    候，我才知道是真槍云云。惟就「阿龍」交付槍枝當時之情
    節，被告於本院審理中供稱：阿龍是在車上拿槍給我的，是
    丙○○開車的，阿龍和我坐後面，我印象中好像我坐在右邊
    、阿龍坐在左邊，阿龍拿槍給我的時候，我問他為什麼要拿
    這支槍，阿龍跟我說這個槍是嚇唬人的（用台語說），我就
    回答「喔」，就把槍收下來了。‥‥槍枝沒有用東西包著，
    阿龍放在外套內側的口袋裡面。丙○○沒有看到阿龍拿槍給
    我等語（見本院卷第40頁反面、第41頁）。證人丙○○於本
    院審理中證稱：車上坐甲○○，我們到民生路口載阿龍和「
    複雜」，當時他們在車上有談到近況，問一些包括什麼真的
    、假的，我也聽的不是很清楚。‥‥我只看到阿龍在用他的
    包包而已。我聽到甲○○說什麼真的、假的，然後阿龍說假
    的，我所知道的是我要帶他們去唱歌而已。「複雜」和阿龍
    下車，阿龍就從他的包包拿槍出來開槍，有擊發，打幾槍不
    清楚。‥‥我開車到民生路的時候，有一輛車朝我們開過來
    ，他們二人就馬跳下車，朝那輛車的右後方開槍。我當時很
    緊張，想說來唱歌而已，不曉得會發生這個事情，我也嚇到
    了。我聽得到槍擊的聲音，所以我嚇一跳。‥‥我只有看到
    阿龍在用包包的東西，不知道他在用什麼，有沒有交給甲○
    ○我沒有看到等語（見本院卷第41、42頁）。本院衡酌其二
    人之陳述，並不相符，且由證人丙○○以上之證言可知，證
    人丙○○當時係在開車，對於「阿龍」交槍之過程，並未目
    睹，而其亦未聽聞所謂「嚇唬人的」之話語。參以被告於警
    訊時，供稱：因為朋友阿棟告知我該對方可能有帶槍，所以
    我就帶槍好防身。‥‥槍是阿龍或小龍交給我的。是集合後
    上了丙○○車子後，小龍偷偷交給我。是要我好防身等語（
    見警卷第8、9頁）。以當時去找「阿龍」之目的，既係為替
    「阿棟」（或「複雜」）者討回面子，而「阿龍」果然攜帶
    槍枝前來，其交槍予被告，係供被告防身之用，若該槍為假
    槍，要如何能防身？再以「阿龍」確實際開槍之情形觀之，
    可見被告所謂「該槍係嚇唬人的」之話語，違背經驗法則。
    證人丙○○既未聽聞清楚，其在本院所為之證言，尚不足作
    為有利於被告之論據。被告於本院所辯，顯係事後卸責之詞
    ，尚難憑信。本件被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
