【裁判字號】    95,上易,132
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度上易字第132號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張豐守  律師
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
易字第1326號中華民國94年11月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第8279號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人丙○○請求上訴意旨，略以：
  (一)被告住處圍牆外放置之花盆外緣與圍牆之距離為2.5台尺（
    報紙攤開之寬度），其寬度足夠被告手持四方型花盆揮擊告
    訴人之車輛，且其門前之馬路寬度7公尺以上，原判決認定
    車輛緊貼牆壁及馬路狹窄，其間無被告容身之處，所為之認
    定顯與事實不符。
  (二)被告因不滿告訴人任意停車，對告訴人施行毀損之教訓，絕
    對是選擇告訴人臨時不易發現之處，以免臨時發現引發爭端
    ，乃犯罪者之自然心態，原判決認被告應毀損車輛左側，所
    為之認定顯屬臆測之詞，違背經驗法則。另被告圍牆外之花
    盆雖可移動，但非二、三人所能任意移動，且可移動不代青
    即可任意搬動，被告在自家圍牆內選擇可以自然揮動破壞他
    人物品之四方型花盆，事後飾詞否認該四方型花盆之存在，
    乃事理之必然，原判決遽而採信被告之說詞，違背經驗法則
    。
  (三)證人邱瑞俊飼養狗之房屋前面客廳置有電視機，有一扇門面
    對前宅與告訴人停車相距五戶，自該處外出右轉，呈三角形
    之距離，加上電視機之干擾，告訴人不易聽到被告第一次砸
    車之聲音。另證人邱瑞俊當時是在屋後飼狗，能夠聽到第一
    次砸車之砸擊聲音，係因屋後寬出一道門，前有走道，沒有
    裝設門扇，外面為一片空地，其斜對面即可見告訴人停車處
    ，空地與被告住處之馬路間隔，當時以刺鐵絲為牆圍繞，現
    改為鐵板為圍牆，故當時由於地形呈擴音狀，又屋後未有電
    視聲音之干擾，證人邱瑞俊身處屋內，更能聽到外面之聲響
    為事所必然。另告訴人所稱之「在場」，係指在案發現場與
    被告爭論之現場，並不及於在附近圍觀之人，此經告訴人到
    庭證述明確，況告訴人若有證人可以證明所告訴之犯罪事實
    ，可以自行攜帶證人於偵查中到庭，此於檢察官偵查傳票注
    意事項中記載明確，則告訴人自然可以攜帶證人邱瑞俊於偵
    查中到庭證述所見所聞，原審判決竟捨見聞犯罪事車證據不
    用，反而援引採用未經公判決於審理程序直接審理，由被告
    所提出經剪接而成僅有6分2秒之錄影光碟，作為被告無罪之
    論據，顯然違背程序法則。
  (四)被告動手砸車致警報器聲響，告訴人聞聲步出查看，目睹被
    告手持四方型花盆再次砸車，當時證人邱瑞俊是在屋後飼狗
    ，倘聽到車輛警報器聲響，告訴人能夠辨識是否為自己之車
    輛，證人邱瑞俊除身處屋後不可能與告訴人同時外出查看外
    ，證人邱瑞俊是後來發現車輛警報器聲響發自告訴人車輛，
    外出查看看到被告與告訴人爭論砸車之事，換言之，告訴人
    能看到被告第二次砸車，證人邱瑞俊不可能看到被告持四方
    型鐵器砸告訴人之車輛，為事所必然，原認告訴人與證人邱
    瑞俊必須一同外出查看，證人邱瑞俊也必須看到被告持四方
    型鐵器擊告訴人車輛一節，實屬違背論理法則。再者，原判
    決認若被以拳頭重擊告訴人之車頂，致造成凹陷，其凹陷情
    形與被告握拳重擊之情形相符，原審判決竟自以照片逕自認
    車頂凹陷呈直條狀，所為之認定顯與事實有背云云。
三、本件原審法院就告訴人所指訴各點，及公訴人所舉不利於被
    告之證據，逐項予以調查審酌，說明如何不可採之理由，認
    不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決；另就辯護人請
    求鑑定、檢察官聲請傳喚證人陳方雄等事項，說明不予調查
    之理由，經核均無違經驗法則。檢察官上訴意旨所稱各節，
    均難作為不利於被告之論據，仍不足以動搖原判決之基礎，
    本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
