【裁判字號】    94,上訴,1828
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  郭博益
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年4月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國94年9月 6日執行羈押，至中華民國94年12月5日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。嗣經第1、2次延長羈押，至中
    華民國95年4月5日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年4月6日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華     民    國    95    年    3    月    30    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
