【裁判字號】    94,交抗,607
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     94年度交抗字第607號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院，中華民國94年8月24日裁定（案號：9
4年度交聲字第223號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本件於抗告人被訴過失致死案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，認有涉及犯罪嫌疑者，得在
    刑事訴訟案件終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處
    理辦法第17條第2項定有明文。。
二、經查本件抗告人即受處分人甲○○所聲明異議之違反道路交
    通管理事件，其另涉過失致人於死罪嫌，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，現正由臺灣臺中地方法院審理
    中（案號：94年度交易字第479號） ，此經本院函查無訛，
    爰依上開規定，於該刑事訴訟案件終結前，裁定停止其聲明
    異議程序。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  永  祥
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
