【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（95年執聲
字第326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度交簡字第六六七號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪案件，經本院
    以九十三年交簡字第六六七號判處罰金一萬元；又駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸，判處有期徒刑六月，緩刑二
    年，於九十三年八月十六日確定。茲該受刑人於緩刑期間內
    即九十四年十一月十一日更犯公共危險罪，經本院於九十五
    年一月十六日以九十五年交簡字第七九號判處有期徒刑六月
    ，於九十五年二月十七日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                     刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
