【裁判字號】    95,簡,701
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一九七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第八行，關於「電子遊戲機一台」之記載應更
    正為「電子遊戲機六台」，其於犯罪事實及證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，而犯同法第二十二條之罪。爰審酌被告其擺設電子遊戲機
    具之數量，營業之時間非久，及其行為對社會所生危害非鉅
    ，犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之電子遊
    戲機六台（含ＩＣ板六片），均為被告所有且係供本件營業
    犯罪所用之物，業據被告於警詢供承在卷（見警卷第三頁）
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附表：
┌──┬─────────┬──────────┐
│編號│電子遊戲機名稱    │數                量│
├──┼─────────┼──────────┤
│一  │麻將              │二台（含ＩＣ板二片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│二  │金蘋果彈珠        │二台（含ＩＣ板二片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│三  │魔術方塊          │一台（含ＩＣ板一片）│
├──┼─────────┼──────────┤
│四  │小瑪莉（大舞台）  │一台（含ＩＣ板一片）│
├──┴─────────┴──────────┤
│共六台（ＩＣ板共六片）                        │
└───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
