【裁判字號】    95,補,65
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第65號
原      告  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核
定為新臺幣（下同）壹仟柒佰陸拾柒萬零伍佰零陸元，應徵收第
一審裁判費壹拾陸萬柒仟伍佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定有關訴訟標的價額核定部分不服，須於送達後十日內
向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
