【裁判字號】    95,交簡,648
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第648號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3823號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係明釗貨運股份有限公司聯結車司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國九十四年六月十日十四時五十分許，駕駛車
    牌號碼五０一－ＧＹ號全聯結車，沿國道一號高速公路，由
    北往南方向行駛，途經該路南下二九六公里五百公尺處（台
    南縣下營鄉）時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；及汽車駕駛人在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，汽車行駛高速公路，前後兩車之行車安全距
    離，在正常天候狀況下，車速每小時七十公里，大型車最小
    距離為五十公尺，車速每小時八十公里，大型車最小距離六
    十公尺，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，以時速七十公里以上之速度行駛，卻未保持安全距離，且
    因觀看送貨單，疏未注意致撞及在其同車道同向行駛，已因
    塞車停住之由甲○○所駕駛之車號ＸＤ─三０二號營業大貨
    車。該ＸＤ－三０二號營業大貨車再往前依序推撞在前方停
    等，由李進祥（未受傷）所駕駛之車號一八三─ＦＥ號營業
    大客車、黃國坤（未受傷）所駕駛之車號ＸＮ－六二三半聯
    結車及黃文逸（未受傷）所駕駛之車牌號碼ＵＱ－六二０五
    號自用小貨車。前開車禍致甲○○因而受有頭部外傷併腦震
    盪、頭皮撕裂擦傷及背部扭傷等傷害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴；
（二）證人李進祥、黃國坤、黃文逸於警詢之供述；
（三）林進興醫院診斷書一紙、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定意見書一件在卷可稽；
（四）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                     刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
