【裁判字號】    94,交簡上,165
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第165號
    上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
右列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第1960號中
華民國94年10月31日第一審判決（聲請案號：94年度核退偵字第
1960號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，應予
    維持，並引用其判決書記載之事實、證據及理由（按證據部
    分並有財團法人嘉義基督教醫院95年3月2日 (95)嘉基醫字
    第0298函可佐）。檢察官上訴意旨指摘原審未查明甲○○駕
    駛之小貨車之小貨車，疑似為營業使用，且量刑過輕云云，
    並無理由，應予駁回。
二、惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（按被告雖曾於89年
    間因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑四月，緩刑四年確定，
    惟已緩刑期滿，未經撤銷，依照刑法第76條規定，應認其刑
    之宣告失其效力，視同未曾受宣告），有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙附卷足憑，因一時疏失致罹刑章，且已
    與告訴人達成民事和解，有和解筆錄乙份附卷足憑，受此科
    刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第
    一款，決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  張維君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
