【裁判字號】    94,訴,582
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名傅興明.
                      樓
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一０七七八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國八十八年間，與告訴人乙
    ○○合夥在台灣地區經營銷售增高產品之業務，並拍攝電視
    廣告影片，事後乙○○自行使用該電視廣告片在大陸地區銷
    售增高產品而獲利，丁○○因此心生不滿，乃委託甲○○代
    為向乙○○索取部分獲利，於九十一年一月十日下午四時許
    ，由甲○○、丙○○（田、林二人業經本院另行審結）及二
    名不詳姓名年籍之成年男子，即基於剝奪人行動自由之犯意
    聯絡，駕駛丙○○所有之車牌號碼ＯＬ－０７８５號自用小
    客車，前往臺南市○區○○街八巷口，見乙○○在該路口之
    便利商店內購物，遂由其中二人強押乙○○上車，載往附近
    某泡紅茶店內，甲○○再撥打電話聯絡丁○○前來，因認乙
    ○○同意支付之獲利金額新台幣（下同）一百萬元過低，復
    共同強押乙○○至臺南市○○○街七十二號十二樓十二室丁
    ○○住處（以上妨害自由部分經本院另行審結），途中基於
    傷害人身體之犯意聯絡，由丙○○及一名成年男子徒手毆打
    乙○○身體數次，俟抵達上開丁○○住處後，續由丙○○及
    二名成年男子徒手毆打乙○○身體數次，致乙○○受有右大
    拇指指掌關節瘀腫，左腹部、右胸部、左頭部、左肩部、左
    大腿、左小腿多處腫痛等傷害，之後乙○○同意支付部分款
    項，丁○○因有事而外出，甲○○、丙○○及該二名成年男
    子即分別持水果刀、鐵棍等物，脅迫乙○○簽立面額各五十
    萬元之本票十張（以上妨害自由部分經本院另行審結），簽
    立後由甲○○負責保管（未扣案），又脅迫乙○○需於翌日
    中午前，籌得現金一百萬元，方得離去。嗣因乙○○多次撥
    打不詳電話號碼向張莉蓁等多人借款，為張莉蓁察覺有異，
    而假意與乙○○相約於同日晚間十一時許，在臺南市○○路
    ○段二七一號前交付借款，並報警在該處埋伏，俟甲○○與
    丙○○駕駛上開小客車強押乙○○前往拿取借款，乙○○即
    趁上開小客車暫停路旁而打開車門逃離時，甲○○與丙○○
    亦因見員警上前而隨即駕駛上開小客車逃逸。事後經員警調
    閱上開小客車之車籍資料，並令乙○○指認，始循線查獲上
    情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丁○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴（本院九
    十四年十一月十六日審判筆錄），有筆錄在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
