【裁判字號】    95,簡,768
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物移轉，
致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告以附條件方式購車，旋即將標的物移轉予他人，
    且事後亦僅繳納十七期，致告訴人奇異公司受損害達新臺幣
    五十三萬六千餘元，迄又未賠償告訴人損失，殊為不該，惟
    被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條，動產擔保
    交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
