【裁判字號】    95,簡,642
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二九二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離經常出入場
所之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告與告訴人甲○○○係母子關係，為家庭暴力法第三條
    第三款所規定之家庭成員，被告明知法院已裁定禁止其對告
    訴人實施身體或精神上不法之侵害、直接或間接騷擾告訴人
    及遠離告訴人之居所、經常出入之場所最少一百公尺之民事
    保護令內容，竟仍違反法院所為之上開裁定，進入告訴人經
    常出入之場所內，核其所為，係違反家庭暴力防治法第五十
    條第四款之違反保護令罪。爰審酌被告違反法院核發之通常
    保護令內容，欠缺法紀觀念，並審酌被告因欲向告訴人索取
    金錢而違反上開保護令規定，且犯後飾詞圖卸刑責，欠缺悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第四款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
