【裁判字號】    95,補,63
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第63號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○、台南縣安定鄉農會間請求確認債權關係
不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）2,214, 497元，應徵收第一審裁判費
22,978 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
