【裁判字號】    95,交簡,498
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第498號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2830號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月七日二十時許，在臺南市○○路
    某餐廳與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。詎仍於同日二十二時許，駕駛車牌號碼ＵＮ－３５
    ２５號自小客車欲返回住處。嗣於同日二十三時五分，沿臺
    南市○○路○段由南往北方向行駛，行經北門路二段與小東
    路路口，因酒後行車不穩，不慎失控撞及蒲舜能所駕駛車牌
    號碼ＮＮＩ－３６２號重型機車及王婷萩所駕駛車牌號碼Ｔ
    Ｋ２－７０６號輕型機車。經警據報前往事故現場處理，並
    於翌日一時四十二分許，測得其呼氣中酒精濃度為每公升一
    ．三二毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人蒲舜能於警詢之供述；
（二）酒精濃度測定值、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現
      場圖各一紙、現場照片二十二幀附卷可稽；
（三）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
