【裁判字號】    95,簡,782
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二六二號），本院判決如下；
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按施用亞甲二氧基（ＭＤＭＡ）後，可由尿液檢出之時限，
    會隨著個人施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異。根
    據國外文獻資料報導，亞甲二氧基（ＭＤＭＡ）之主要代謝
    物二亞甲二氧基（ＭＤＡ）之半衰期為九至十九小時。施用
    五○ｍｇ之亞甲二氧基（ＭＤＭＡ）後，有七二﹪之劑量會
    在七十二小時內檢測出來。資料顯示若要達到幻覺現象則需
    服用一○○ｍｇ～一五○ｍｇ以上。因此可推測尿液平均可
    檢出之時限將大於七十二小時，此經行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院於民國八十九年十月三十日以（
    八九）北總內字第○九一三一號函示明確。依上開說明推知
    ，被告既於九十五年一月十六日零時二十二分許，經警採集
    尿液檢體送長榮大學毒物研究中心以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）篩檢結果呈陽性反應，有該中心於九十五年一月二十五
    日出具之確認報告一紙在卷可稽（見偵卷第三一頁），堪認
    被告於上開採集尿液檢體往前回溯七十二小時內某時點，確
    有施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，是被告上開施用第二級
    毒品ＭＤＭＡ之自白，核與事實相符，應堪採信。
三、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第二九六號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於九十四年六月二十三日執行完畢，此有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參
    ，則被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本
    案毒品危害防制條例第十條之罪，事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
四、查ＭＤＭＡ依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    實施，為連續犯，依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒
    戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
