【裁判字號】    95,簡,603
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第598號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）93年12月17日與台北國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台北商銀）貸款訂立動產抵押契約，以動
    產擔保交易動產抵押方式，向台北商銀貸款新臺幣（下同）
    20萬元，以車牌號碼六八五七－ＧＨ號自用小客貨車為台北
    商銀設定動產抵押權，擔保貸款暨相關費用之給付，並辦妥
    動產抵押登記。雙方約定自94年1月20日起至96年12月20日
    止，分三十六期給付，每月一期，每期給付7432元，抵押標
    的物即前開自用小客車應停放在臺南縣仁德鄉○○○街70巷
    6弄21號甲○○住處，不得於貸款清償前任意將前開自小客
    車遷移、出賣、出質、出租，或為其他處分，為動產擔保交
    易之債務人。嗣後台北商銀於94年4月8日將上開債權移轉予
    財將企業股份有限公司（下稱財將公司）。詎賴明水於94年
    6月繳納第5期款項後，即未再支付分期款，並意圖不法之利
    益，將前開小客車出質予臺南縣新市鄉之「永全當鋪」，使
    財將公司追索無著，致生損害於債權人財將公司。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人即告訴代理人林俊志於偵查中之供述；
（二）貸款暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動產擔保交易
      動產抵押設定債權人變更登記申請書、債權憑證、繳款明
      細各一紙、訪視照片三幀在卷可稽；
（三）被告甲○○於偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
