【裁判字號】    95,簡,767
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2465號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力
    防治法第三條第一款所稱之家庭成員關係。乙○○於民國九
    十四年十二月二十三日下午五時三十分許，在臺南縣永康市
    ○○里○○街二巷四八弄六四號三樓之三住處內，因細故與
    甲○○發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，出手與甲○○
    發生扭打，致甲○○受有左臉及前胸挫傷之傷害。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告乙○○偵訊之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)永康榮民醫院診斷證明書一紙。
三、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪，
    家庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定有
    明文。查被告與告訴人甲○○間，係配偶關係，被告傷害甲
    ○○之身體，核其所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，其對於告訴人所實施之傷害行為，即屬家庭暴力罪
    。爰審酌被告就家庭間之糾紛，率以暴力手段毆打告訴人成
    傷，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
