【裁判字號】    95,交簡,532
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按飲酒後吐氣酒精濃度達於每公升零點二五毫克時，即有複
    雜技巧障礙、駕駛能力變壞之輕度之中毒症狀，肇事率為一
    般未飲酒者之二倍，又如已達於每公升零點四毫克，其肇事
    率較一般未飲酒者之六倍，如已達於每公升零點五毫克，其
    肇事率則為一般未飲酒者之七倍（參見行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院民國八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函及中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所教授蔡志中之研究報告），此項認定標準僅屬
    檢警取締酒後駕車之參考，固無拘束本院之效力。惟查，被
    告服用酒類後駕駛汽車肇事，經警到醫院於九十四年十一月
    二十三日五時三分許，測得之吐氣所含酒精濃度雖僅有每公
    升零點二七毫克，然被告自承伊係於同日三時十分許即駕駛
    汽車上路，此迄員警以酒測器檢測其吐氣所含酒精濃度時，
    已歷時約一百十三分鐘之久，因此被告開始駕車時之呼氣中
    酒精濃度，依卷附呼氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料所
    示，係屬於酒精消退階段（按飲酒結束後，平均約五十二分
    鐘，酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退），
    依男性呼氣酒精消退率計算即（０．０８１×１１３÷６０
    ）＋０．２７＝０．４２２５５），是經上開計算結果，被
    告於服用酒類後駕駛汽車當時，其呼氣酒精濃度值應已達每
    公升零點四二二五五毫克，顯然已超出呼氣所含酒精濃度每
    公升零點二五毫克甚多，且被告於警詢過程有「呆滯木僵」
    等情事，有酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及附件血液中酒精濃度檢驗與吐氣酒精濃度
    檢測換算表各一件在卷可稽（見警卷第九至十頁），揆諸前
    開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安全駕駛動力交通
    工具」之程度無疑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升零點四二二五五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於道路駕駛，並發生交通事故，顯已對行車安
    全致生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
