【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第69號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  甲○○
被        告  熙坤營造有限公司
兼法定代理人  丁○○
                        之5
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十四年六
月四日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，暨自民國
九十四年七月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告熙坤營造有限公司邀同被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國93年11月4日共同簽立本票與原告借款新
    臺幣（下同）2,500,000元，約定借款期間1年，利息按年息
    百分之6計算，按月付息，如未依約付息，喪失期限利益，
    債務視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20加付違約金。詎被告熙坤營造有限公司自
    94年6月3日起即未再繳息，依約已喪失期限利益，上開債務
    應視為全部到期，須全部一次清償，而被告丁○○、丙○○
    為本件借款債務之連帶保證人，亦應負全部清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付2,500,
    000元，及如主文第1項所示之利息、違約金。
三、證據：提出本票、連帶保證書、轉帳借方傳票及轉帳貸各1
    件、授信約定書3件，暨轉帳貸放款資料、放款明細查詢及
    公司登記資料各2件為證。
乙、被告方面：被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告給付2,500,
    000元，及自94年6月4日起至清償日止，按年息百分之6點16
    計算之利息，並自94年7月5日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，按上
    開利率百分之20計算之違約金；嗣原告於訴訟進行中於95年
    2月21日當庭聲明將利率減縮為按年息百分之6計算，其請求
    訴訟標的之法律關係仍為同一，此屬減縮應受判決事項之聲
    明，核與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、本件被告皆未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告熙坤營造有限公司邀同被告丁○○、丙
    ○○為連帶保證人，於93年11月4日共同簽立本票與原告借
    款2,500,000元，約定借款期間1年，利息按年息百分之6計
    算，按月付息，未如未依約付息，喪失期限利益，債務視為
    全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20加付違約金，惟被告熙坤營造有限公司自94年6 月
    3日起即未再繳息，依約已喪失期限利益，上開債務應視為
    全部到期，須全部一次清償，總計尚積欠本金2,500,000元
    ，及自94年6月4日起至清償日止，按年息百分之6計算之利
    息，並自94年7月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，按上開利率百
    分之20計算之違約金，均迄未清償等情，業據提出與其所述
    相符之本票、連帶保證書、轉帳借方傳票及轉帳貸、授信約
    定書、轉帳貸放款資料、放款明細查詢及公司登記資料等件
    為證，被告復均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何陳述，本院依據上開證據之調查結果，堪信原告之主張
    為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年臺上字第1426號判例參照）；本件被告熙坤營
    造有限公司邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人向原告借
    款，到期未依約清償乙節，已如前述，則被告對原告自應負
    連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付原告2,500,000元，及如主文第1項
    所示之利息、違約金，自屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
