【裁判字號】    95,簡,878
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機具「府城風雲」貳台、「海洋雙星」壹台（以上
均含ＩＣ板，共片），均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第三行更正為「八二三超商
    」（即梓翔商行）；犯罪事實欄第五行補充記載為『「府城
    風雲」2台、「海洋雙星」1台（以上均含ＩＣ板，共3片）
    』。
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依
    同法第22條之規定處罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所得非多、經營時間非長及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案電子遊戲機「府城風雲」2台、「海洋雙
    星」1台（以上均含ＩＣ板，共3片）等物，為被告所有，且
    供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
