【裁判字號】    95,簡,649
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（九十四年度偵
緝字第八四七號），本院受理後（九十四年度易字第九七七號）
認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十三年十二月二十九日向臺南安平
    郵局申請開立局號0000000號、帳號0000000
    號之活期帳戶（下簡稱系爭帳戶），嗣因缺錢花用，明知一
    般人取得他人金融機構帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其幫助犯罪之本意，基
    於幫助「假擄人真詐欺」之詐騙集團向不特定人詐欺之犯意
    ，於九十四年一月九日左右，在台南市○○路○段「彰化銀
    行」前，以新臺幣（下同）三千元之代價，交付系爭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物予綽號「阿賢」之友人以轉售予不
    詳姓名年籍之人，再由該不詳姓名年籍之人將之充作匯款帳
    戶之用，並於九十四年一月二十日下午一時許，以電話聯絡
    乙○○○，詐稱：「你女兒替人擔保欠款二十萬元，如不處
    理你女兒恐有危險」等語，使乙○○○陷於錯誤，經討價還
    價後，於同日匯款十萬元至甲○○帳戶內。得手後，前開款
    項隨即遭人領走，嗣因乙○○○與其女兒取得聯繫，始知受
    騙而報警查獲上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢之指訴。
  (三)台北縣警察局板橋分局受理刑事案件報案三聯單、被害人提
    出之郵政國內匯款單執據、台北縣政府警察局受理詐騙帳戶
    通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、台北縣警察局板橋分
    局受理各類案件紀錄表各一份附於警卷可稽（警卷第第二八
    至三一頁）。
  (四)中華郵政股份有限公司於九十四年十一月二十九日以儲字第
    ０九四０七二一一四四號函檢送之系爭帳戶開戶資料、客戶
    歷史交易清單各一份附於本院卷足憑。
三、論罪科刑
  (一)查被告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予綽號「阿賢
    」之友人以轉售予不詳姓名年籍之人，由該不詳姓名年籍之
    人向被害人佯稱其女兒因替人擔保欠款二十萬元，如不處理
    其女兒恐有危險，致使被害人陷於錯誤而匯入十萬元至被告
    所有前開帳戶，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，
    應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、貪圖小利出售系
    爭帳戶，助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾及
    金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損失，幫助詐欺所得
    之金額非微，犯罪後先否認犯行，復逃亡在外，待緝捕後始
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    30   日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
