【裁判字號】    95,簡,790
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三○六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告先後二次收受贓物犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定，僅論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    前因同類收受贓物案件，經本院於民國九十四年十一月二十
    八日以九十四年度簡字第二四五二號判決，判處有期徒刑四
    月確定（於本案不構成累犯），有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、判決書各一件在卷可稽，竟不思悔改，再為本件
    犯行，及其收受贓物導致被害人難以追索，增加警方與被害
    人追緝贓物之困難，助長竊盜犯行猖獗等所生危害程度，兼
    衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第五十六條、第三百四十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二條，
   逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭 (須附繕本)
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
