【裁判字號】    95,簡,647
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止實施
家庭暴力行為之通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除被害人為「乙○○」（原名為陳桂蓉）及被
    害人受有「雙臀擦傷」部分（聲請書誤植為雙臂）應予補充
    及更正外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按前配偶係屬家庭成員，而家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害行為者，均屬家庭暴力；又家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為，而成立其他法律所規定之犯罪，即成立家庭暴力
    罪，家庭暴力防治法第二條第一項定有明文。查被告係告訴
    人所聲請依家庭暴力防治法核發保護令之相對人，其於收受
    保護令後，竟違反該保護令所定禁止對告訴人實施身體上不
    法侵害之規定，動手毆打告訴人。核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第五十條第一款之違反保護令罪及刑法第二百七十七
    條第一項前段之傷害罪。被告以一行為而觸犯上開二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重之家庭
    暴力防治法第五十條第一款違反保護令罪處斷。爰審酌被告
    違反法院核發之通常保護令內容，欠缺法紀觀念，猶對家庭
    成員實施身體暴力行為，犯罪動機係緣於其與被害人間之家
    庭糾紛，及其犯罪手段、所生危害，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱之
違法保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
萬元以下罰金：
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他聯絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
