【裁判字號】    95,簡,788
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、六合彩
簽單拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪證據及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖營利，提供租屋處場所，聚眾賭博，核其
    所為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所及
    後段之圖利聚眾賭博罪，另被告身兼決定勝負於偶然變數之
    賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，則係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。其先後多
    次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯
    意為之，所犯各罪均應依連續犯之規定論以一罪，並均依法
    加重其刑。又被告於每期香港六合彩開獎前之接續行為中多
    次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之
    例，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不
    思正途獲取財富，竟聚眾從事六合彩賭博，助長僥倖心理，
    影響社會正常經濟活動，及其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之傳真機一台、計算機一台、六合彩簽單十八張，係被
    告所有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，均依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、本件所量處之刑，係檢察官依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第四項規定依被告表示願受科刑之範圍後向本院求刑，經
    本院依同法第四項本於檢察官求刑範圍內所為判決，依同法
    第四百五十五條之一第二項規定不得上訴，附此敘明
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
