【裁判字號】    95,訴,209
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第209號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年三月十六
日言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟肆佰玖拾陸元，暨其中肆拾
捌萬零貳拾捌元部分，自民國九十四年十二月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）、被告於民國（下同）九十一年五月二十一日與原告簽訂
        信用卡使用契約，領用ＶＩＳＡ正卡（卡號：0000
        000000000000號），依約被告就使用系爭
        信用卡所生之債務，應負給付責任。被告領用信用卡後
        ，依信用卡約定條款第十四條、第十五條之約定，應於
        當期繳款截止日前自原告全部清償，或以循環信用方式
        ，繳付最低應繳金額，逾期清除喪失期限利益外，應另
        行給付原告按年息百分之十九點七之利息，至九十四年
        十二月二十四日止，尚餘八萬八千七百十二元，及其中
        本金八萬二千二百八十元未繳付。
（二）、被告於九十二年九月二十三日以代償卡代付其於中國信
        託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
        ，計收方式係以代償後，前二十四個月內按月計收代償
        餘額百分之一點一計算之手續費，上述期間屆滿，則更
        以年息百分之十九點七計算利息，至九十四年十二月二
        十四日帳款尚餘四千九百七十一元，及其中本金四千六
        百六十九元未繳付。
（三）、被告另於九十三年二月四日與原告成立簡易通信貸款契
        約，向原告貸款二十一萬元，按年息百分之十八點五計
        算利息，約定分六十期清償，按月計付本息，併入信用
        卡帳單中與信用卡消費帳款一同清償。依約定條款第一
        條之約定，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時
        ，原告得將未繳金額之本金部分或經原告主張視為到期
        之本金部分，按信用放循環利率（即年息百分之十九點
        七）計算利息，依約定條款第四條、第五條之約定，如
        遲延繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
        失期限利益，視為全部到期，至九十四年十二月二十四
        日止，尚餘二十萬四千九百十一元，其中本金十八萬九
        千六百三十六元未繳付。
（四）、被告於九十四年三月八日與原告成立簡易通信貸款契約
        ，向原告貸款二十一萬元，按年息百分之十八點五計算
        利息，約定分六十期清償，按月計付本息，併入信用卡
        帳單中與信用卡消費帳款一同清償。依約定條款第一條
        之約定，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，
        原告得將未繳金額之本金部分或經原告主張視為到期之
        本金部分，按信用放循環利率（即年息百分之十九點七
        ）計算利息，依約定條款第四條、第五條之約定，如遲
        延繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
        期限利益，視為全部到期，至九十四年十二月二十四日
        止，尚餘二十二萬七千九百零二元，其中本金二十萬三
        千四百四十三元未繳付。
（五）、被告至九十四年十二月二十四日止，尚餘五十二萬六千
        四百九十六元未按期繳付，迭經催討無效，爰依消費借
        貸之法律關係，提起本訴等情；並聲明：求為判決如主
        文第一項所示。
三、原告前開主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書
    、簡易通信貸款約定條款及帳單影本等件為證，被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，惟依
    上開證據調查結果，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告五
    十二萬六千四百九十六元，暨其中四十八萬零二十八元部分
    ，自九十四年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
