【裁判字號】    95,簡,899
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金象王」貳台
（含ＩＣ板貳片）及新台幣壹仟壹佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○前因賭博案件，經本院以
    九十年度南簡上字第三九號判處有期徒刑二月確定，於民國
    九十一年五月七日執行完畢」應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處，及刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。其
    先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯規定論以
    一罪，並依法加重其刑。被告係以一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應從較重之違反電子遊戲場業管理條例處斷
    。被告前因賭博案件，經本院以九十年度南簡上字第三九號
    判處有期徒刑二月確定，於九十一年五月七日執行完畢，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，以電子遊戲機具與人
    賭博財物，助長社會僥倖心理，有礙社會善良風俗，擺設電
    子遊戲機具僅二台、經營時間尚短，犯罪之動機、手段、所
    生危害，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之電子遊
    戲機具「金象王」二台（含ＩＣ板二片）及機具內之賭資新
    台幣（下同）一千一百十元，係供賭客當場賭博之器具及在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者處一千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
