【裁判字號】    95,訴,176
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第176號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬仟肆佰柒拾元，及自民國九
十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，並自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告丙○○○○○○於民國（下同）93
    年10月6日邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，與原告簽定
    授信額度新台幣（下同）3,000,000元之授信合約書，被告
    鄭勝文遂於93年10月11日向原告借款3,000,000元，約定借
    款期限自93年10月11日起至96年10月11日止，利息約定按年
    利率百分之8.5固定計算，並按月攤還本息。遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率
    百分之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之20計付
    違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次
    全部清償，並給付原告約定之利息、違約金。詎件借款貸放
    後，被告未能依約清償，利息僅繳到94年11月10日止，尚欠
    借款本金2,003,470元，及如主文所示之利息、違約金，為
    此依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴
    訟等情。並聲明：被告應連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金。
二、被告二人則以：對原告請求借款之金額不爭執，但我們目前
    沒有工作，沒辦法清償等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出授信約定書、授信動用申
      請、授信帳戶資料、放款帳務明細資料查詢表為證，核屬
      相符。被告既不爭執原告主張之前揭事實，僅辯稱伊目前
      失業，無資力清償云云，自無理由，是原告之主張，堪信
      為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
      請求被告應連帶給付原告2,003,470元，及如主文所示之
      利息、違約金，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
