【裁判字號】    95,易,167
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12738
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○連續傷害案件，本院認係觸犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條本文之規定，屬於告訴乃論之
    罪。茲告訴人乙○○與被告二人就本案已成立和解，並業已
    撤回告訴，有台南縣安定鄉調解委員會調解筆錄一紙及聲請
    撤回告訴狀各一紙可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
