【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第98號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    信錫實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬壹仟玖佰零肆元，及自
民國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告信錫實業有限公司於民國（下同）93
    年10月8日邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）3,000,000元，借款期限自民國93年
    10月14日起至96年4月14日止，約定利息採固定利率按年率
    百分之8.5計算，自借款日起每一個月為一期，分30期依年
    金法平均攤還本息，逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    ，被告甲○○、乙○○○並願負連帶清償之責。詎被告信錫
    實業有限公司自94年9月15日起未依約繳付本息，屢向被告
    催討，均置之不理，經原告抵銷存款，尚欠如主文所示之本
    金、利息、違約金迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出授信交易明細查詢單、核准撥
    款憑單、收入傳票、借據、授信約定書為證，核屬相符，被
    告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,451,904元及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
