【裁判字號】    94,易,618
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十四年十一月四日將其收押，並於九十五年一月
二十四日裁定自同年二月四日起延長其羈押期間二月。雖被告業
經本院於同年三月二十二日判處有期徒刑八月，但被告前經本院
第一次發佈通緝，於九十四年九月二十一日經警緝獲歸案後，再
度逃亡拒不到案，又經本院第二度發佈通緝始緝獲歸案，則被告
前有逃亡之事實，非予羈押，顯難確保被告到案執行，因認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
