【裁判字號】    95,交簡,737
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民國
    （下同）九十五年一月三十日上午十一時許，在臺南市○區
    ○○路五九巷四之四號住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於當日下午二時二十五分許，騎乘車號Ｎ
    ＭＦ─四七六號重型機車，沿臺南市○○路由南向北行駛，
    駛至新建路與新和路口時，因酒後精神不濟，車輛失控與不
    詳車輛發生擦撞，致其手腳擦傷。送醫救治後，經警據報前
    往臺南市立醫院處理，於當日下午三時三十分許，測得其呼
    氣中所含酒精濃度為每公升０‧三七毫克，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就酒後駕車肇事之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表紙、道路交通事故現場圖及臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告於駕車後約六十分鐘之後，經測得其呼氣中所含酒精濃度
    達每公升０‧三七毫克，依酒精於人體之代謝率計算，可知
    被告於駕駛小客車時，其呼氣中所含酒精濃度應為每公升０
    ‧四七毫克（計算式為：0.37+0.100x60/ 60＝0.47 ）。揆
    諸前揭說明，被告肇事率將近一般正常人之十倍，顯然已達
    不能安全駕駛之程度。
  (四)再參諸本件被告飲酒後駕駛小客車，不勝酒力與他車發生擦
    撞，且其為警查獲時，呈現全身充滿酒味等情，有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可憑。足證被告於飲酒
    後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，並因此肇事發生車禍事故，
    且其駕車時之呼氣中所含酒精濃度為每公升０．四七毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
