【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十五年度執聲字第二
九九號），本院裁定院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度交簡上字第七八號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    民國（下同）九十三年十二月二十九日以九十三年度交簡上
    字第七八號（九十三年度偵字第二二九三號）判處拘役五十
    日，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑二年，於九十三年
    十二月二十九日確定在案。受刑人乃於緩刑宣告前即九十二
    年五月十四日至九十三年十月七日更犯侵占罪，經本院於九
    十四年十二月二十九日以九十四年度易字第九七六號判決判
    處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十五年一月二十六日確定
    ，核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第二款所
    定於緩刑前犯他罪，而在緩刑期間受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決資料，認與刑法第七十五條第一項
    第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官   黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
