【裁判字號】    95,簡,608
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第一０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項、第三
    項之收受贓物罪。爰審酌被告收受贓物導致被害人難以追索
    ，增加警方與被害人追緝贓物之困難，助長不法犯行猖獗等
    所生危害程度，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處有
    期徒刑三月。本件檢察官雖對被告聲請具體求刑有期徒刑六
    月，惟本院斟酌被告前開收受贓物之次數僅一次，且其年紀
    尚輕，犯罪情節亦非重大，認對被告宣告有期徒刑三月，已
    達懲治之效，故認檢察官體求刑有期徒刑六月，尚嫌過重，
    附此敘明。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑
    典，且事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣
    告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十九條第一項、第三項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條第一項、第三項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
