【裁判字號】    95,簡,352
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第352號
聲  請  人    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
          （原名辜素珍）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五八六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第六行「嗣因醫院接
    獲蔡枝水之反映後報警前來處理而查悉上情」補充為「嗣因
    醫院接獲蔡枝水之反映後報警，而甲○○於其上開竊盜罪未
    為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往處理警員自
    承犯行，進而接受裁判」外，其餘均引用簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人蔡枝水於警詢之指述。
  (三)證人即署立臺南醫院護理長孫淑娟於警詢時之供述。
  (四)臺南市警察局第二分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一紙及刑案現場照片五幀附於警卷可稽。
  (五)扣案之黑色皮夾一個、被害人國民身份證、駕照車號ＶＣ－
    五四九六之行照、署立臺南醫院掛號證、財團法人奇美醫院
    掛號證、臺南慢性病防治院門診卡各一張、現金一千元二張
    、一百元一張附於警卷可資佐證。
  (六)臺南市警察局第二分局九十五年三月九日以南市警二刑字第
    ０九五四二一二三六六號函檢送之職務報告書、臺南市警察
    局第二分局民權派出所受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄
    簿附於本院卷可按。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。按刑法第六十二條所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有
    偵查犯罪職權之公務員所發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯
    人為誰尚不知者而言。但此所謂之發覺犯罪事實，只須有偵
    查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實之梗概為已足，無須
    確知該犯罪事實之真實內容為必要，而所知之人亦僅須知其
    有犯罪嫌疑即為犯罪業已發覺，不以確定其人為該犯罪之真
    兇無訛為必要（最高法院八十五年度臺上字第三七八八號判
    決要旨參照）。查到場處理警員經受理報案，雖發覺前開竊
    盜事實，但尚未知犯罪行為人時，被告即向其坦承犯行，進
    而接受裁判，揆櫫前開判決要旨，核與自首要件相符，應依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所竊財物
    價值非鉅，竊取物品均已發還被害人，暨被告犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
  (三)末按因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法
    第三十八條第一項第三款、第三項定有明文。查本件扣案之
    黑色皮夾一個、被害人國民身份證、駕照車號ＶＣ－五四九
    六之行照、署立臺南醫院掛號證、財團法人奇美醫院掛號證
    、臺南慢性病防治院門診卡各一張、現金一千元二張及一百
    元一張，均非被告所有之物，且已發還被害人，有前開贓物
    認領保管單一紙在卷可佐，核與前開法條規定不合，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    30   日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
