【裁判字號】    94,交聲,666
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第666號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年11月16日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國92
    年6月11日16時20分許，駕駛牌照號碼ZM-6048號自小客車，
    於臺一線307公里300公尺南下車道處，被警舉發「酒後駕駛
    汽車，經警酒測吐氣酒精值為0.84MG/L，酒精濃度超過標準
    」，異議人已於92年6月16日親至麻豆監理站繳納罰款新臺
    幣1萬9千5百元整，並且領取收據前去至永大路拖吊場領車
    維修。事後不解為什麼還欠麻豆監理站新臺幣3萬元罰鍰？
    異議人不服，為此提出異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款定有明文。
    經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○於92年6月11日16時20分許，
    駕駛牌照號碼ZM-6048號自小客車，於臺一線307公里300 公
    尺南下車道處，被警舉發「酒後駕駛汽車，經警酒測吐氣酒
    精值為0.84MG/L，酒精濃度超過標準」，其應到案日期為92
    年6月26日前，有臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、異議人於92年6月16日應到案之期限內，前往麻豆監理站繳
    納罰鍰新臺幣1萬9千5百元並執行吊扣其駕駛執照1年之處分
   ，有上開舉發單上之承辦員甲○○之批示及蓋章可稽，並經
    麻監裁罰字第裁75-M 00000000號裁決書註明在案。證人甲
    ○○於本院95年1月5日調查時證稱：「當時警方是以傳檔的
    方式到監理站，上面有條碼，我以感應器刷碼的結果，金額
    就是新臺幣1萬9千5百元，我就依這樣裁罰，後來隔天核算
    人員查覺異議人的酒精濃度是0.84MG/L，應罰新臺幣4萬9千
    5百元，所以後來我們才要他補繳新臺幣3萬元」等語。
(3)、查按違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，小型車之
    駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克（MG/L）以
    上，在應到案之期限內繳納者，處罰鍰新臺幣4萬9千5百元
    。是雖因警方傳檔的條碼金額有誤，以致異議人於92年6月
    16 日僅繳罰鍰新臺幣1萬9千5百元，惟嗣於翌日麻豆監理站
    發現有誤而裁決通知異議人應再補繳新臺幣1萬9千5百元，
    本件麻豆監理站之裁決處分係依法行政之合法處分，應無違
    誤，況異議人嗣後亦已依法補繳完竣，已據異議人陳述在卷
    ，並有麻豆監理站列印之違規歷史查詢單1紙附卷可稽。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
