【裁判字號】    95,簡,524
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  龍杏生技製藥股份有限公司
兼右一人
代  表  人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第755號、第2066號），本
院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
龍杏生技製藥股份有限公司法人之代表人，因執行業務而違反不
得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科
罰金新臺幣萬元。
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣萬元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除龍杏公司地址為臺南縣佳里鎮下（聲請書
    載為「下廓」）115之1號」應予更正，及補列卷附龍杏公司
    基本資料查詢單為證據外，其餘事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另聲請人雖認被告甲○○係基於概括之犯意，自九十四年十
    二月十二日起，至同年月二十一日為警查獲止，連續僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作之行為，
    應依連續犯規定論處。惟按非法僱用行為，於僱用期間內，
    非法僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，非法僱用期間之繼續
    ，為一個非法僱用犯罪行為之繼續，性質屬繼續犯，而非有
    數個連續之非法僱用行為存在，尚非連續犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項、第三項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十
    二條第二項前段，罰金罰緩提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第三項
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
