【裁判字號】    95,交簡,656
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第656號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九
十四年度偵字第一三九七九號、第一三九八０號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月；又駕駛動力
交通工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年拾月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國九十四年八月二十二日晚間十
    時許至次日即二十三日凌晨零時許，在臺南縣永康市○○路
    某ＫＴＶ店內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍於二十三日凌晨零時三十分許，駕駛車牌號碼Ｎ
    八—四七七一號自用小客車，由上開ＫＴＶ出發，欲返回其
    臺南市○○路八八巷五二弄二二號住處。嗣二十三日凌晨一
    時五分許，甲○○駕駛上開小客車，行經最高速限六十公里
    之臺南市○○路「北海加油站」前時，理應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且
    應注意行車速度，依標誌或標線之規定。而依當時天候晴朗
    、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好等
    情以觀，客觀上並無不能注意之情事，甲○○因不勝酒力致
    操控能力變差，且疏未注意車前狀況，即貿然以時速一百公
    里之速度直行。適有趙玉華騎車牌號碼ＶＩＮ—二六八號機
    車，同向在右前方之機慢車優先道行駛，亦疏未注意在變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，即貿然變換車
    道至外側快車道行駛。甲○○因有前開疏失，以致發現趙玉
    華所騎之機車時，已避煞不及，甲○○所駕駛之小客車乃在
    外側快車道處撞及該機車後方，趙玉華因此受有左側頭胸背
    臂臀部撞擊傷合併骨折等傷害，其所載之乘客許金海則受有
    頭胸兩臂及右腿部撞擊傷合併骨折等傷害，趙玉華與許金海
    二人經送醫急救後，趙玉華於同日凌晨二時二十分許，許金
    海於同日凌晨三時三十分許，均因顱內出血合併氣血胸而傷
    重不治死亡。詎甲○○駕車肇事並致趙玉華、許金海死亡後
    ，竟未下車察看及採取救護措施，或報警前來處理，即駕車
    逃離現場。嗣甲○○返家後，因良心不安，乃在犯罪未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，主動前往臺南市警察局第六
    分局灣裡派出所表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行
    ，進而接受裁判。嗣經警於二十三日凌晨三時二十七分許，
    在上開派出所內測得甲○○之吐氣酒精濃度為每公升零點三
    四毫克。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊之供述，及於本院為認罪之表
        示。
  （二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄
        表及肇事人自首情形紀錄表、刑法第一百八十五條之三
        案件測試觀察紀錄表、國立成功大學醫學院附設醫院診
        斷證明書各一份；臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證
        明書及驗斷書各二份；交通事故現場及車損照片共五十
        張。
  （三）臺南市南區調解委員會調解書及調解筆錄各一份（被告
        賠償許金海家屬新臺幣三百二十萬元，賠償趙玉華家屬
        新臺幣二百六十萬元）；志工服務時數證明書一份（被
        告前往國立成功大學醫學院附設醫院提供走動式志願服
        務工作二十一點五小時）；本院電話紀錄表一份（趙玉
        華家屬表示已領取所有賠償金額）；本院準備程序筆錄
        一份（許金海家屬到庭表示已領取所有賠償金額）。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第二
    百七十六條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第六
    十二條前段、第七十四條第一款，道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得於十日內提起上訴。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國   95    年      4    月    3    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
