【裁判字號】    95,簡,893
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十三年八月十二日，以動
    產擔保交易法動產抵押之方式，向臺新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱臺新銀行），提供自己所有之車牌號碼０三五
    七─ＪＹ號自用小客車為動產擔保，向臺新銀行辦理消費性
    貸款，借貸新臺幣（下同）六十萬元，為動產擔保交易之債
    務人。雙方約定貸款期限，自九十三年九月十日起至九十七
    年八月十日止，每月攤還一次，每次償還一萬七千一百七十
    元，標的物存放地點為臺南縣柳營鄉旭山村新吉庄十八號，
    在貸款未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意遷
    移、出質或為其他處分。詎甲○○在貸得上開消費性貸款後
    ，僅清償六期即未再依約給付，並意圖為自己不法之利益，
    於九十四年二月間，將上開小客車典當予位於臺南縣新營市
    市之「德昌當舖」，嗣經臺新銀行派員前往查訪無著，使臺
    新銀行受有無法取償之損害。
二、案經臺新銀行訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人臺新銀行之指訴。
  (三)車輛動產抵押契約書、貸款申請書、動產擔保交易（動產抵
    押）設定登記申請書、存證信函、外訪報告單。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，於收受判決後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
