【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺南看守所）
            蘇正信律師
選任辯護人  蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月八日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反違反洗錢防制法等案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
    款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年九月八日
    將其收押，並先後於九十四年十一月二十八日及九十五年一
    月二十五日裁定自九十四年十二月八日及九十五年二月八日
    起延長其羈押期間二月。
二、茲本院依法訊問被告後，上項情形仍然存在，認該被告有繼
    續羈押之必要，應自九十五年四月八日起延長其羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
