【裁判字號】    95,簡,653
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三七一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之紅色鐵剪壹把沒收。
        事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十五年一
    月十九日下午三時四十五分許，潛入位於台南縣永康市○○
    路一一一號「勝利國小」二期工地地下室內，持客觀上足供
    兇器使用之紅色鐵剪一把，竊取乙○○所有裝設於該工地內
    之裸銅線三條以及ＰＶＣ電纜線五條（總值約新台幣二千一
    百元），得手後，先將前開裸銅線三條置於其所騎乘騎乘之
    車號ＭＴＯ－三一七號重型機車置物箱內，嗣欲取走前開電
    纜線之際，適為蘇一誠當場察覺，立即通知工地主任乙○○
    、同事陳民得、李旻昇、吳枝正到場，並於前開重型機車置
    物箱內起出前開裸銅線三條。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。被告雖否認有任何竊盜之犯行，辯稱
    ：伊是到勝利國小應徵油漆工，因尿急至地下室小便，而地
    上的電線是伊進去時就剪好放在地上的，另裸銅線三條，則
    是其於工地地上撿到的云云，惟前項犯罪事實，有下列事證
    足資證明：
  (一)告訴人乙○○於警詢指訴綦詳，並供稱：「（現場所查獲之
    紅色鐵剪及綠色鐵剪是否為你工地所有？）現場所查獲之紅
    色鐵剪及綠色鐵剪不是工地所有，應該是甲○○攜帶前往的
    」等語。
  (二)證人即工地工作之蘇一誠於警詢時供述：「於九十五年一月
    十九日十五時三十分，在工地（永康市○○路一一一號）看
    見一名不詳男子（即被告）騎乘重機車進入工地之地下室之
    後，我並無理會，但約五分鐘後，便發現該不明之男子在地
    下室的電氣室是偷剪電纜線」、「當時我現場工作時，聽見
    有人在剪電線的聲音，便前去電氣室看見該不明男子（即被
    告）手拿破壞剪並蹲在電纜線前，我詢問該不明男子在現場
    作何事，該不明男子回答說：要來剪電纜線頭之部分，我並
    又問該男子為何要剪我們工地的電纜線，該不明男子回答說
    ：我還沒有剪，並一直強辯跟我說沒有剪電纜線，但是我但
    看見地下電纜線已經綑綁好了，之後該不明男子自行走去工
    地之空地，並將手拿之破壞剪丟棄在電氣室外面，並自稱該
    破壞剪不是他的，之後我並聯絡我同事（李旻昇）至現場，
    我本人去找我們工地主任（乙○○），現場還有同事陳民得
    、吳枝正等人，沒有共犯」、「（該不明之男子剪何種電纜
    線數量、總長為何？價值多少？）剪五條ＰＶＣ電纜線，Ｐ
    ＶＣ電纜線三十平方MM規格紅色二條、三十平方MM規格白色
    一條、三十平方MM規格黑色一條、五點五平方MM規格綠色一
    條，五條各總長六點四公尺，並在該不明男子車號ＭＴＯ－
    三一七號重機車置物箱內，並由該男子自動拿出裸銅線二公
    尺一條、一點八公尺一條、零點六公尺一條共三條，總價新
    台幣約二千一百元」、該不明男子所竊取之電纜線是於何處
    竊取？該電纜線作何用途？）裝設在地下室的電氣室，連接
    各樓層電源所使用」等語明確。
  (三)證人即在場工人吳枝正於警詢亦供稱：「（你先前有無看過
    甲○○？甲○○是否為工地人員？）沒有。甲○○不是我們
    公司的員工，我們有向甲○○詢問他來我們工地作何事，他
    回答說：要應徵油漆工，但我們向油漆包商及工人查詢，都
    說沒有看過甲○○，甲○○也沒有向油漆包商及工人應徵油
    漆工」等語。
  (四)另經證人即現場工人陳民得、李旻昇於警詢之供述綦詳。
  (五)扣押書、贓物認領保管單、現場照片十三幀附於警卷可稽（
    警卷第二十八至三十六頁）。
  (六)復查，被告對於其欲應徵油漆工之對象尚無所知，即至該工
    地，理應詢問該工地人員有無應徵事宜，卻未為探詢，顯與
    常情不合，再者，若係為應徵油漆工，何需攜帶紅色鐵剪至
    該工地地下室，倘僅因一時尿急至地下室小便，何以業將該
    工地所裝設之裸銅線放置於其所騎乘之機車置物箱內，因此
    ，綜上各情相互參照，足證被告前開所辯，顯不足採，本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年台上字第五二五三號
    裁判要旨參照）。查本件被告所持以作為竊盜工具之紅色破
    壞剪，客觀上係屬足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器至明，又於行竊時攜之充作工具，依前開說明
    ，自該當於攜帶兇器竊盜罪。核被告甲○○所為前開竊盜行
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪
  (二)爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程
    度、生活狀況、所竊財物價值、所竊財物業已發還被害人乙
    ○○及及犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)末按，供犯罪所用或犯罪預備之物或因犯罪所得之物，以屬
    於犯人者為限，得沒收之，刑法第三十八條第二項、第三項
    定有明文。
  1.查扣案之紅色鐵剪一把乃被告持有用以竊取本件電纜線之物
    ，業經證人蘇一誠證述在卷，爰依前開規定為沒收之諭知。
  2.至扣案之綠色鐵剪，並無證據證明係犯本件竊盜案件所用之
    物，或預備犯罪之物，而扣案之裸銅線三條以及ＰＶＣ電覽
    五條，並非被告所有，且業已發還予乙○○，有前開贓物認
    領保管單可稽，均不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，第三百二十一條第一項第三款、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月   30     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
