【裁判字號】    95,交簡,410
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除更正「現場照片十二幀」（聲請書誤植為現場照
    片十幀）外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），犯罪事實部分補述：甲○○於犯
    罪未經發覺前，主動前往臺南市第一分局車禍處理小組報案
    ，向警表明為肇事者而自首接受裁判；證據部分補述：有臺
    南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及記載「Ａ
    車（即2898─LW號小客車）駕駛人於車禍處理小組報案時向
    員警表示為肇事駕駛人」之道路交通事故現場圖在卷可稽。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    十一條前段、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
