【裁判字號】    95,聲,246
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度聲字第246號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院以75年度全字第1706號假扣押裁定准予假
    扣押，並以75年度執全字第11012號予以執行聲請人之財產
    後，迄未起訴，從而聲請人即債務人聲請限期命相對人即債
    權人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
