【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第208號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  金諾工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前二人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告（一）新臺幣壹佰參拾肆萬柒仟參佰參拾柒
元及自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，按週年利率百
分之八點八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月十八日起至
清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；（二）新台幣
壹佰肆拾陸萬參仟捌佰伍拾捌元及自民國九十四年十二月二十九
日起至清償日止，按週年利率百分之九點零零九計算之利息，暨
自民國九十五年一月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告金諾公司未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告金諾工業股份有限公司（下稱金諾公司）分
    別於民國93年2月16日及94年4月29日邀同被告乙○○、甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元
    及2,000,000元，約定借款期限自93年2月17日起至96年2月
    17日止、94年4月29日起至97年4月29日止，利息分別按固定
    利率百分之8.88計算，以及按原告之放款基準利率調整後之
    年利率加百分之4.645機動計算（目前放款基準利率為4.364
    加4.645合計為年利率百分之9.009），且均自借款日起，共
    分36期，每期1個月，按期平均攤還本息，最後一期按照實
    際餘額清償。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者，依上開利率百分之10，逾期超過六個月部分
    ，依上開利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被
    告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利
    息、違約金。詎被告金諾公司僅分別繳息至94年11月16日及
    94年12月28日止，現尚積欠本金1,347,337元、0000000元。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
    被告金諾公司並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，被告乙○○及甲○○則陳稱雖積欠原告債務，
    但目前無力償還等語。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約2紙，客戶往來科目
    狀況查詢單1紙、客戶交易明細查詢單2紙、利率變動表、金
    諾公司營利事業登記證為證，被告金諾公司則未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項之規定，已生視同自認之效力；至
    被告乙○○及甲○○於言詞辯論期日到場但對原告主張之債
    權並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項之規定，亦視同自
    認，自堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。當事人約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。連帶債務之債權人，得對於債務人之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，同法第250條
    第1項、第273條第1項亦分別定有明文。從而，原告本於消
    費借貸契約及連帶保證契約，同時請求債務人即被告金諾公
    司及連帶保證人即被告乙○○、甲○○給付1,347,337元、
    1,463,858元，及分別如主文所示之利息及違約金，均為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
