【裁判字號】    95,簡上,34
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第34號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  毛雍琦（原名甲○○）
即  被  告
上列上訴人等因被告偽造文書等案件，不服本院94年度簡字第30
48號中華民國94年12月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第12997、13113號），提起上訴，及移送併辦
（95年度偵字第290號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
毛雍琦共同行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；財團法人奇美醫院九十四年九月十五日住院許
可證同意書上偽造「乙○○」之署押壹枚及傷患自動出院志願書
上偽造「乙○○」之署押及指印各壹枚，均沒收。又傷害人之身
體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；財團法人奇美
醫院九十四年九月十五日住院許可證同意書上偽造「乙○○」之
署押壹枚及傷患自動出院志願書上偽造「乙○○」之署押及指印
各壹枚，均沒收。
    事  實
一、緣毛雍琦（原名甲○○，自幼出養他人）因其生母呂高月微
    （另案偵辦）於民國九十四年九月十五日，在台南市財團法
    人奇美醫院（下稱奇美醫院）作輸血、胃鏡（含出血治療及
    切片檢查）等診療，而呂高月微因另案遭通緝，恐身分曝露
    ，致不敢使用自身健保卡。毛雍琦與呂高月微竟共同基於偽
    造私文書後加以行使之犯意聯絡，以呂高月微未帶健保卡為
    由，冒充乙○○之名義就診，並由呂高月微接續在住院許可
    證同意書上偽簽「乙○○」之署押一枚，及在奇美醫院傷患
    自動出院志願書上偽簽「乙○○」之署押並捺指印各一枚，
    由毛雍琦持以交予奇美醫院人員，足生損害於乙○○、奇美
    醫院及中央健康保險局就全民健保管理之正確性。復於九十
    四年九月十七日，毛雍琦以乙○○名義預繳金額方式辦理呂
    高月微出院，為能取回預繳金額，遂於同年月十九日上午八
    時三十分許，前往台南市○○路二十五巷二十號之一乙○○
    住處，將冒其名義就診之上情告知乙○○，並請乙○○隨同
    前往辦理退費手續，乙○○先為拒絕，後因毛雍琦一再請求
    始同意，並共同意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，
    於同（十九）日上午十一時許，分別前往奇美醫院，由乙○
    ○（業經本院以九十五年度簡字第二九四號判處有期徒刑二
    月）出示健保卡且在收據上簽名，致使奇美醫院人員陷於錯
    誤，將預繳費用扣除醫療費用及部分負擔費用後而退費，計
    詐得新台幣（下同）一萬八千五百八十五元。
二、毛雍琦與乙○○曾係姨侄關係（毛雍琦之生母呂高月微為乙
    ○○之姐），即曾為三親等之旁系血親，二人間具有家庭暴
    力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。於九十四年九
    月二十二日凌晨零時二十五分許，在台南市南區觀光城俗俗
    賣百貨前，雙方因故發生口角爭執，毛雍琦竟基於傷害之犯
    意，手持不明物品毆打乙○○頭部及腋下，造成乙○○受有
    「頭部鈍傷合併額部撕裂傷、右側胸部左側上臂瘀青」等傷
    害。
三、案經乙○○訴由台南市警察局第六分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭偽造文書及詐欺取財之事實，業據被告毛雍琦於警詢、
    偵查及本院審理時坦承不諱，核與證人即另案被告乙○○於
    偵查及本院審理時證述之情節大致相符，且有財團法人奇美
    醫院輸血同意書一紙、胃鏡（含出血治療及切片檢查）同意
    書一紙、住院許可證同意書一紙、傷患自動出院志願書一紙
    （見九十四年度偵字第一二九九七號卷第九至十三頁）、收
    費收據三紙（見九十四年度偵字第一二九九七號卷第十九至
    二一頁）等附卷可稽。足認被告此部分自白核與事實相符，
    應可採憑。從而，本件事證明確，被告上開偽造文書及詐欺
    取財之犯行，均堪認定。
二、訊據被告毛雍琦固坦認與告訴人乙○○前係姨侄關係，即曾
    為三親等之旁系血親，於前揭時、地，與告訴人乙○○發生
    爭執、拉扯及推擠之事實不諱，惟矢口否認上開傷害犯行，
    辯稱：當時告訴人乙○○酒醉欲向伊借用殘障手冊，為伊所
    拒絕而發生口角爭執，乙○○就拿起鞋子打伊頭部，並以腳
    踢伊下體，伊就將乙○○推開，乙○○並無撞到東西，後乙
    ○○就衝向伊，過程中不慎自行跌倒，當時伊見乙○○腳膝
    蓋受傷，至於乙○○為何頭部等處受有傷害，伊並不清楚，
    伊並無毆打乙○○云云。惟查：
  (一)上揭事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢時證述：「（你
    於何時、在何地？被何人打傷？請詳述之？）我是於九十四
    年九月二十二日零時二十五分許，在台南市觀光城俗俗賣百
    貨前，遭我姊姊高月微的兒子甲○○，手持不明物體打傷頭
    部」、「（甲○○與你為何關係？因何事毆打你？請將發生
    情形請詳述？在場還有何人？）甲○○是我姊姊高月微生的
    兒子，因為我姊姊高月微無健保卡，最近因病需要就醫，而
    私自拿走我的健保卡，我因怕他私自冒用我的健保卡，而於
    九十四年九月二十二日零時二十五分，與他約定在台南市觀
    光城俗俗賣百貨前，要將我的健保卡取回，他當時與其兒子
    甲○○到場，我當時看見有人騎車經過以為是我先生，我就
    欲離開查看，甲○○就突然手持不明物品打我頭部，稱我為
    何要害他媽媽，造成我頭部受傷流血」、「（當時對方是否
    持有兇器？）他當時手拿東西敲我頭，但我沒看清楚是何種
    東西」等語（見警卷第一、二頁）。並於偵查時證稱：「（
    何時傷害你？）二十二日我跟他約在觀光城的一家海產店，
    他就走到金華路的活動中心，我要拿回健保卡，他就打我的
    太陽穴。另外他還怪我害到他媽媽」等語（見九十四年度偵
    字第一二九九七號卷第七頁）。復於本院審理時證陳：於九
    十四年九月二十二日凌晨零時二十五分許，在台南市觀光城
    俗俗賣百貨前，伊欲向高月微拿回健保卡，高月微不願意，
    突然間被告自口袋內拿出不明物品，手持該物品打伊頭部好
    幾下，並打伊的腋下，造成伊受有傷害，後伊即先前往金華
    派出所報案，警察就叫伊去驗傷等語（見本院九十五年三月
    二十三日審判筆錄）大致相符。又告訴人乙○○因本件爭執
    而受有「頭部鈍傷合併額部撕裂傷、右側胸部左側上臂瘀青
    」等傷害，有郭綜合醫院九十四年九月二十二日、同年月二
    十五日診斷證明書各一紙、受傷照片二張等在卷可按。且參
    酌告訴人乙○○之上開指述與診斷證明書傷勢之記載，告訴
    人所述與常情無違，應為真實。從而，堪認被告確毆打告訴
    人，並致告訴人受有前開傷勢甚明。
  (二)又被告毛雍琦警詢時供述：「（於何時？何地？因何事？）
    於九十四年九月二十二日零時二十五分許，在台南市觀光城
    俗俗賣百貨前，當時我阿姨乙○○有一些事要跟我談她有喝
    酒，我手放在她肩上她以為我要打她，她拿高跟鞋打我下體
    及我頭部，我要防衛所以就推她」、「（你有無持兇器毆打
    乙○○頭部？）沒有，我只是用力推她，她有撞到牆壁後我
    就把她扶起」等語（見警卷第三頁）。準此，足見被告確與
    告訴人乙○○發生拉扯、推擠之行為，並造成告訴人乙○○
    受有傷害等情甚明。是被告辯稱：推開乙○○時並無撞到東
    西，是後來乙○○衝向伊，過程中不慎自行跌倒，而受有腳
    膝蓋傷害，至於乙○○為何頭部等處受有傷害，伊並不清楚
    云云，應屬事後卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，被告於上揭時、地確係基於傷害之犯意，持不明
    物品毆打告訴人乙○○頭部及腋下，致告訴人因而受有「頭
    部鈍傷合併額部撕裂傷、右側胸部左側上臂瘀青」等傷害至
    明。從而，本件事證明確，被告上開傷害犯行，實堪認定。
三、被告毛雍琦就傷害告訴人乙○○部分，係屬家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法並無特別刑罰之規定，仍論以刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，合先敘明。核被告毛雍琦所
    為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪。被告及呂高月微偽造署押之行為，為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為，為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告就行使偽造
    私文書罪部分與呂高月微間有犯意聯絡及行為分擔，就詐欺
    取財部分與乙○○亦有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告多次偽造私文書並持以行使，係一個犯意之接續進行，
    為接續犯，應僅論以一罪。復其行使偽造私文書罪與詐欺取
    財罪所犯二罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從一重依行
    使偽造私文書罪處斷。又被告所犯行使偽造私文書罪與傷害
    罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另財團法
    人奇美醫院九十四年九月十五日住院許可證同意書上「乙○
    ○」署押一枚、同院傷患自動出院志願書上「乙○○」署押
    及指印各一枚，應依刑法第二百十九條沒收。
四、聲請意旨雖認被告就財團法人奇美醫院輸血同意書及胃鏡（
    含出血治療及切片檢查）同意書部分，亦涉有行使偽造私文
    書犯行，惟前開輸血同意書、胃鏡（含出血治療及切片檢查
    ）同意書係由被告本人為立同意書人，此由被告簽名位置即
    可判斷，既由被告擔任立同意書人，即為該文書之有權製作
    人，此部分即無無製作權人假冒他人名義製作虛偽文書之偽
    造文書問題，依法實難論以該罪。然因聲請人認此部分與前
    開論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
    又被告以上開犯行詐領者，係健保之退還費用計一萬八千五
    百八十五元，並非以此取得免費之住院利益，故所犯係詐欺
    取財罪，而與詐欺得利罪無涉，聲請人在所犯法條引用第三
    百三十九條第二項，應屬贅引。均併予敘明。
五、原審以被告犯行事證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第三百
    三十九條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處被告應執行有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，固非無見。惟(一)原審未於主文中諭知『共同』行使偽造私
    文書。(二)奇美醫院九十四年九月十九日收費收據（ＮＯ：Ｂ
    0000000）上之「乙○○」署押，係證人乙○○親自
    簽立，業據證人乙○○於本院審理時證述在卷，原審未予詳
    究，逕認係被告所偽簽，並為沒收之諭知。(三)原審就傷害部
    分，未予審酌被告與告訴人乙○○間具有家庭暴力防治法第
    三條第四款所定之家庭成員關係，及告訴人乙○○亦受有「
    右側胸部左側上臂瘀青」等傷害，且被告就傷害部分，犯後
    矯言卸責，不知省悟，是原審就傷害部分量處被告有期徒刑
    二月，難認符合罪刑相當原則。均有未洽。被告上訴徒憑己
    意，指摘原審（傷害部分）判決不當及（偽造文書部分）量
    刑過重，為無理由。檢察官據告訴人乙○○請求提起上訴，
    就傷害量刑過輕部分，指摘原判決量刑不當，請求予以撤銷
    改判，為有理由，且原審亦有前開不當之處，自應由本院管
    轄之第二審合議庭將原判決予以撤銷，自為判決。爰審酌被
    告之品行、智識程度，為詐領健保退費，先偽造乙○○之署
    押，並要求乙○○配合辦理退費，嚴重影響全民健康保險制
    度，犯罪之手段、目的、所得之利益，又與告訴人曾係姨侄
    關係，不知尊長，僅因細故而萌傷害之動機，傷害之手段，
    造成傷害之程度，事後亦未能與告訴人達成民事和解，並被
    告係多重障之人，有中華民國身心障礙手冊一紙可參，及犯
    後未坦認傷害犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
六、併辦意旨略以（九十五年度偵字第二九○號）：被告毛雍琦
    為能取回預繳金額乃於九十四年九月十九日上午八時三十分
    許，至乙○○所居位於台南市○○路二十五巷二十號之一住
    處，將冒其名義就診之上情告知乙○○，並請其能隨同前往
    辦理補健保卡之退費手續，乙○○先是拒絕，毛雍琦乃揚言
    「沒有去，要對你不利」，致使乙○○心生畏懼，始一同前
    往奇美醫院，由乙○○出示其健保卡且在收據上簽名，辦理
    健保總額一萬七千五百八十一元，部分負擔一千七百五十八
    元之退費。因認被告毛雍琦尚涉有刑法第三百零四條第一項
    之強制罪。然查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。另告訴人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最
    高法院分別著有三十年上字第八一六號及五十二年台上字第
    一三○○號判例足資參照。
  (二)被告辯稱：於九十四年九月十九日上午，係乙○○自己同意
    前往奇美醫院辦理退費手續，伊並無恐嚇或威脅她等語。並
    證人即在場之告訴人乙○○前配偶鄭本源於偵查時結證稱：
    「（發生何事？）因為高月微在奇美醫院就醫時用乙○○之
    名義，甲○○要去找乙○○拿健保卡辦理退費，但乙○○不
    願意給他。甲○○說如果她不願意去辦對她也沒有好處。他
    說要載乙○○去奇美醫院但乙○○不願意被他載，她說她寧
    可坐計程車去。後來他們二人就走出去了。那時我還留在家
    裡」、「（他們二人當時有無不愉快？）場面有點不爽快」
    、「（甲○○有無說其它威脅的話？）動作表現不是很好，
    沒有其它威脅的話」等語（見九十四年度偵字第一二九九七
    號卷第十五、十六頁）。又參以苟如證人即告訴人乙○○所
    言，係因被告揚言「沒有去，要對你不利」或「你不去的話
    你試試看」等語，始搭乘計程車前去奇美醫院，而被告係騎
    乘機車前往，是告訴人乙○○當得於途中請計程車改往警局
    報案、或在奇美醫院內請求相關人員協助，焉會均捨此不為
    ，而依被告之指示辦理退費？且證人即告訴人乙○○於遭被
    告毆打成傷，前往警局報案並制作筆錄時，何以均未提及有
    遭被告恐嚇或威脅之事？準此，尚難僅據證人即告訴人乙○
    ○片面且與常情不符之證詞，遽為被告不利之認定。
  (三)綜上所述，於九十四年九月十九日上午八時三十分許，在台
    南市○○路二十五巷二十號之一乙○○住處，被告將冒名就
    診之上情告知告訴人乙○○，並請乙○○隨同前往辦理退費
    手續，告訴人乙○○先為拒絕，後因被告一再請求始同意，
    被告並無對告訴人為不利之言詞，迫使告訴人行無義務之事
    。此外，復查無其他積極證據足以證明被告確有為上揭妨害
    自由犯行，自不能就此認定被告有罪，是此併辦部分與前揭
    論罪科刑部分當無所謂有裁判上一罪關係，本院自無從併予
    審理，又併辦部分既未經起訴，本院亦不得加以裁判，爰退
    回由台灣台南地方法院檢察署檢察官繼續偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第
二百七十七條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第
五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林中如
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
