【裁判字號】    95,重上更(三),63
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    95年度重上更(三)字第63號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇正信  律師
            蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    14號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院89年度訴字第
835號中華民國90年3月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署87年度偵字第7658號、89年度偵續字第280號），
提起上訴，判決後經最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、乙○○部分撤銷。
丙○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○、乙○○（下稱被告）與歐勝景（
    通緝中）謝進發（經本院前審判處有期徒刑十月確定）及吳
    宜璋（經原審判處有期徒刑七月緩刑三年確定）共同意圖為
    自己不法之所有，於85年11月間組成詐欺集團。先由歐勝景
    透過他人找謝進發當人頭，並由謝進發在臺南市○○街二二
    九巷七號虛設「進發精品百貨行」，向遠東國際商業銀行、
    臺南市第三信用合作社等行庫，申請甲存帳戶，領取支票使
    用。剛開始時由吳宜璋提供資金交丙○○、乙○○出入銀行
    軋票，培養信用。俟順利領取較多之支票簿後，其中百分之
    七十之支票分給歐勝景，餘百分之三十分給丙○○、乙○○
    及吳宜璋等三人。歐勝景並以每張支票新台幣（以下同）三
    千元之大盤價格向丙○○等三人購買後。再將全部支票以每
    張五千元至八千元之價錢販賣給不特定之人使用，並預先鎖
    定退票時間，使支票同時退票，並以此為常業。總計退票金
    額達新台幣（下同）二千五百零三萬二千一百七十三元。因
    認被告二人共犯刑法第三百四十條之常業詐欺罪。
二、公訴人認被告二人常業詐欺係以：被告二人對於上開起訴之
    事實業經坦承不諱且有歐勝景於八十五年十一月二十三日寫
    給被告丙○○之三七分帳便條原件、謝進發向遠東商業銀行
    申請支票存款戶約定書，及謝進發退票資料電腦明細表可稽
    。因認被告二人以無法兌現之支票大量出售供人使用，以詐
    得金錢，顯係以此為業為其所持之論據。訊據被告丙○○坦
    承吳宜璋曾向歐勝景出資十萬元，伊為證明其事，曾在歐勝
    景所立寫有「成數三、七分借支十萬元於交貨歸還」之估價
    單上抬頭處簽名，但辯稱：並不認識歐勝景，不知道歐勝景
    向行庫領用支票販賣施詐。所謂三、七係何意及退票金額若
    干，亦不清楚。伊僅於吳宜璋交錢給歐勝景，書寫估價單時
    在場，伊既未取得支票，且與謝進發、戊○○均不認識等語
    。被告乙○○供稱：因吳宜璋想要賺錢，伊曾建議吳宜璋提
    供資金，吳宜璋即交給丙○○十萬元轉給歐勝景，歐勝景為
    證明吳宜璋交付十萬元而書寫估價單時伊有在場，但伊未取
    得支票。至所謂三、七比例係何意及開戶領取支票販賣乃至
    退票金額若干伊並不清楚。伊僅介紹吳宜璋與歐勝景認識而
    已，且不認識謝進發云云。
三、本件證人謝進發、吳宜璋、戊○○、甲○○、丁○○於調查
    站及偵查中之供述暨估價單及以謝進發名義與遠東商業銀行
    所立開戶申請及約定書，雖係被告以外之人於審判外之陳述
    ，然檢察官、被告及被告丙○○選任辯護人於審判程序均同
    意作為證據，本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作成時之情
    況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之
    規定均有證據能力。又退票明細表係金融機構所列印，為從
    事業務之人於業務上或通常業務過程所製作之證明文書，其
    可信性自足以擔保，依同法第一百五十九條之四第二款之規
    定亦有證據能力。
四、經查：
（一）刑法上之詐欺取財罪，以意圖為自己或第三人不法之所有
      ，施用詐術使人陷於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，此
      觀之同法第三百三十九條第一項之規定甚明。即同法第三
      百四十條之常業詐欺罪，亦無不同，所異者乃行為人有無
      恃以維生之常業犯意而已。而刑事訴訟法第一百六十一條
      已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
      ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
      方法。本件雖係檢察官於上開規定修正公佈施行前起訴，
      然基於程序從新之法理，自亦應適用該規定。因此檢察官
      對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
      任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
      其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證
      ，基於無罪推定之原則，即應為被告無罪判決之諭知，此
      有最高法院九十一年度台上字第五五九七號、九十二年度
      台上字第一二八號、第七一一號等判決意旨可資參照。故
      刑事訴訟法修正後，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實
      質舉證責任，其所提證據之證明力必須達於使法院確信起
      訴之犯罪事實為真實程度，倘其證明力尚未達到此一程度
      ，而有合理懷疑存在者（最高法院年七十六年台上字第四
      九八六號判例意旨參照），既無從說服法官以形成被告有
      罪之心證，即係未盡其舉證責任，基於無罪推定及被告無
      自證無罪之原則，即應為被告無罪判決之諭知（按此一見
      解亦為刑事訴訟法學者，國立台灣大學法律系副教授王兆
      鵬所著刑事舉證責任論─由英美法理論出發一文所同採）
      。上開修正後刑事訴訟法第一百六十三條第二項雖又規定
      ：法院為發見真實，得依職權調查證據。但於公平正義之
      維護或對被告之利益有重大關係事項，法院應依職權調查
      之。然新刑事訴訟法既係為加強檢察官舉證責任，並貫徹
      無罪推定之精神，而將過去法院依職權進行主義，改採改
      良式當事人進行主義，法院適用上開刑事訴訟法第一百六
      十三條第二項之例外規定進行職權調查證據，應僅係補充
      性質，自應採嚴格解釋，始能貫徹檢察官之實質舉證責任
      ，故與犯罪構成要件有關之基本構成要件事實，包括犯罪
      之時間、地點、犯罪之被害人各共犯間對於犯罪有如何之
      關聯性，自應由檢察官盡其實質舉證責任，如檢察官未能
      指出與基本犯罪構成要件相關之事實，法院應無依職權調
      查之餘地，此為當然之解釋。以免檢察官藉以規避其舉證
      責任，違背修法改採改良式當事人進行主義之制度設計本
      旨，此由最高法院九十二年度台上字第一二八號判決，就
      該案被告被訴之「強盜」重罪，亦逕以原審審判時，修正
      刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官
      仍未提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並闡明其證據
      方法與待證事實之關係。原審對於卷內訴訟資料，復已逐
      一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而維持第
      一審諭知無罪之判決，於法洵無違誤為由，判決駁回該案
      檢察官之上訴，並未適用上開刑事訴訟法第一百六十三條
      第二項之例外規定，指摘原審未依職權進行證據調查有所
      違誤，可得印證。
（二）查本案雖係罪責較輕之常業詐欺罪（較上揭強盜罪為輕）
      ，基於刑事訴訟程序舉證責任之更易採有利被告解釋及舉
      重明輕之法理，實無不適用上開判決見解之理。而犯罪事
      實，為判斷適用法令當否之依據，舉凡被告常業詐欺之時
      間、地點、方法、態樣、被告係向何人施詐？被害人為何
      人？及有多少被害人曾買受人頭支票？其何以買受？是否
      陷於錯誤所致？乃至被告係如何以犯詐欺罪為常業或恃此
      為生等與常業詐欺罪構成要件有關之事項，檢察官不僅應
      盡舉證責任，並應指出證明之方法。如檢察官未盡舉證責
      任或不能指出證明方法，即應為被告有利之認定。經查：
      公訴人僅泛指被告二人與謝進發及吳宜璋於85年11月間組
      成詐欺集團。由歐勝景透過他人找謝進發當人頭，並由謝
      進發在臺南市○○街二二九巷七號虛設「進發精品百貨行
      」，向遠東國際商業銀行、臺南市第三信用合作社等行庫
      ，申請甲存帳戶，領取支票使用。剛開始時由吳宜璋提供
      資金交丙○○、乙○○出入銀行軋票，培養信用。俟順利
      領取較多之支票簿後，其中百分之七十之支票分給歐勝景
      ，餘百分之三十分給丙○○、乙○○及吳宜璋等三人。歐
      勝景並以每張支票三千元之大盤價格向丙○○等三人購買
      後。再將全部支票以每張五千元至八千元之價錢販賣給不
      特定之人使用，並預先鎖定退票時間，使支票同時退票，
      並以此為常業。總計退票金額達二千五百零三萬二千一百
      七十三元。於證據並所犯法條欄則僅稱：上開起訴事實業
      據被告二人及謝進發、吳宜璋坦承不諱，且有三、七分帳
      便條（應係估價單）、謝進發向遠東商業銀行申請支票存
      款戶約定書及退票資料電腦明細表為證。惟本件檢察官就
      被告二人涉嫌常業詐欺罪之構成要件事實並未盡其舉證責
      任，被告二人是否涉嫌詐欺罪尚有合理之懷疑。茲將檢察
      官之舉證（包括人證及書證）及本件其他人證整理後敘述
      理由如下：
      吳宜璋在調查時供稱：「85年11月間乙○○、丙○○向
        我表示要我提供資金協助渠等向金融機構申請支票，並
        培養票據信用藉以取得較多空白票據，並給予我相當報
        酬，隔日二人便夥同歐姓男子與我商談，當時我在打牌
        ，事後陳、黃告訴我由歐先生負責找人頭申請支票，陳
        、黃二人負責出入銀行軋票，我則提供資金，俟信用培
        養一定程度，領得足夠錢數之票後，由歐先生分得總票
        數之七成，我與陳、黃二人共分得三成，歐先生再以當
        時市價（每張約3、000元左右）向我等買回三成支票」
        、「85年11月28 日歐先生在乙○○家中交給我與陳、
        黃三人一本遠東國際商業銀行臺南分行甲存471－8帳戶
        支票（25張），發票人為謝進發，我並開立現金100、
        000元交付歐先生作為押金，一個月後歐先生又交付發
        票人謝進發之臺南市第三信用合作社支票一本，當時陳
        、黃二人在場，我並開立現金支票120、000元交付歐先
        生作為押金，但這次交付地點已忘記了」、「上開二本
        支票，我開出約10張，剩餘交給丙○○使用，由丙○○
        開出再由乙○○提領，在交付丙○○同時，並交付300
        、000元供週轉之用」 (以上詳調查卷第1至3頁）。於
        偵查中供稱：「歐某叫我拿錢給他請領支票，最先乙○
        ○帶丙○○來找我，要我借錢給他們請領支票培養信用
        」（詳偵查卷一第24頁），「乙○○叫我提供資金給他
        開戶，開戶後丙○○拿支票給我，我開了三張，兌現後
        就還給他們」（詳偵查卷二第39、40頁）。並於原審供
        稱：「在培養階段並沒有被害人，歐勝景是朋友介紹的
        ，他告訴我拿錢出來作信用，有出資300、000元，並說
        到時候會按收回的票據給我錢，支票是用別人名字聲請
        的，我不知道用誰的名義」、「87年12月間乙○○與丙
        ○○來找我的，我有開過票，他們開的票我不知道，我
        們並沒有約定退票日期，歐勝景有拿一本支票給我們，
        但我只有拿到2、3張」、「估價單是丙○○交給我，他
        說是歐勝景寫的，當時我們並沒有在一起談，當時我在
        打牌，我認為300、000元不是很大的數目，當時他們叫
        我拿一些錢借給他們，我是將錢交給丙○○，有開100
        、000元的支票給丙○○，後來存入200、000元到帳戶
        ，當天打牌時歐勝景也有去」、「大約在一個月後將現
        金200、000元存入謝進發在三信的帳戶，開立中華商業
        銀行臺南分行100、000元支票交給丙○○，由黃某交給
        歐某」、「我在乙○○家開立100、000元的票作為訂金
        ，丙○○拿票給我，我再開立給我自己，支票由丙○○
        保管，不認識歐某，歐某拿東西給我都透過丙○○（以
        上詳原審卷第21頁、第28頁、第29頁、第46頁至第48頁
        ）。於本院前審供稱：「我原不認識歐某，乙○○在我
        那裡做油漆工作，有跟我說歐某做生意的事，我就說願
        意拿錢出來投資，有賺給大家一起平分，但在什麼場合
        說的，就忘了。」、「乙○○約歐某到我家談，是見面
        後約二個星期，在乙○○家將100、000元交給歐勝景，
        當時我、陳、黃三人歐某及他一位朋友在場，另外還有
        其他人在打麻將」、「歐勝景是丙○○的朋友，先認識
        陳某二、三年後再認識黃某，之後在交錢時認識歐某」
        （以上詳上訴卷第96頁至98頁）。
      謝進發於偵查中供稱「問：是否在臺南市○○街229巷9
        號虛設進發精品行？答：是，當時我在跑計程車，要養
        三個小孩，邱明德提議要我請領支票，有去請領支票，
        申請出來都給邱明德使用，開戶的印鑑、存摺都在邱明
        德處，他說貨品賣出後要給我紅利」等語。（謝進發雖
        陳稱係邱明德囑其開設進發精品行，但經本院前審依其
        所述邱明德係臺南縣七股鄉人，向臺南縣警察局索取口
        卡片調查，據復該局並無邱明德口卡，有臺南縣警察局
        93年11月5日南縣警戶字第0930071981號函在卷可佐 (
        本院更一卷第72頁)。而本案實係歐勝景以謝進發名義
        開戶，並有遠東國際商業銀行開戶申請及約定書可憑，
        足見邱明德為謝進發所杜撰）。
      被告丙○○於偵查中供稱「問：是你去找乙○○問他出
        資金？答：是我們在聊天時我說的。吳宜璋給我100、
        000元。歐勝景拿支票給我，叫我把錢存進去給人領，
        讓支票有信用」。
      另被告乙○○於偵查中供述：「是我叫吳宜璋提供資金
        並培養信用，我和丙○○一起去找他，他把錢交給丙○
        ○。丙○○問我有沒有資金，我才去問吳宜璋」（以上
        丙○○、乙○○之供述詳偵緝字第280號卷第40、41 頁
        ）等語。
        由被告二人及吳宜璋、謝進發之上開供述參互以觀，僅
        足以證明被告二人曾慫恿吳宜璋出資由歐勝景以謝進發
        名義申請開戶領取支票，並於歐勝景書寫估價單時在場
        ，嗣後吳宜璋並曾使用支票及歐勝景販賣支票給他人使
        用而已。至被告二人究係夥同歐勝景等人施詐何人？或
        將支票販賣與何人持以向何人施詐？有何被害人被騙？
        其被騙之時間地點如何？等詐欺之犯罪情節尚無由依憑
        渠等之陳述循得跡證。
      再戊○○、甲○○及丁○○於調查時均僅證稱向歐勝景
        買入人頭支票，轉賣不詳姓名之人賺取利差（詳調查卷
        筆錄）。至轉賣何人？他人又何以願向戊○○等人買進
        人頭支票？買進支票後做何使用？係用以清償債務抑做
        為貨款支付甚或向他人周轉使用？因轉讓而持有支票之
        人？何以願接受支票？是否陷於錯誤所致？則均屬不明
        ，並不能由渠等三人之供述內容予以證明。
      另所謂開戶申請及約定書暨退票明細僅能證明曾以謝進
        發之名義申請支票存款戶及其退票總金額若干而已。再
        三、七分帳之估價單，係吳宜璋交付十萬元與歐勝景之
        證明，業據被告二人及吳宜璋供述在卷，並有抬頭書寫
        丙○○，由歐勝景署名內載：「遠東國際商業銀行謝進
        發，471─8甲存，成數三、七分，借支壹拾萬元，於交
        貨時歸還，交貨時票期開票每七日一張」（調查卷第41
        頁）之估價單可稽。足見係歐勝景於取得吳宜璋交付之
        十萬元後書寫交付丙○○之憑據。被告二人固均坦承於
        書寫估價單時在場。惟姑不論估價單所寫之金額，與公
        訴人所指之龐大退票總金額並不成比例。被告二人究如
        何與謝進發、歐勝景及吳宜璋等人共謀詐欺他人，其實
        行詐欺之犯罪時間、地點及被害人各為何？取得支票之
        人是否曾支付對價？其支付對價之原因為何？有無陷於
        錯誤？被告二人又如何以犯常業詐欺罪為常業等犯罪構
        成要件？亦均無從由約定書、退票明細及估價單加以查
        證。
（三）況使用人頭支票者，並非僅有以該支票供作詐財手段之一
      途，其於取得財物後，方以支票供清償債務之用，即以之
      賴債者，於商場交易上事所恆有。惟依民法第三百二十條
      規定，因清償債務而對於債權人負擔新債務者，除當事人
      另有意思表示外，若新債務不履行時，其舊債務仍不消滅
      。故詐欺取財既遂後，以支票清償債務，彼此間既無另有
      意思表示，則該支票屆期未獲兌現，依上開規定，其應給
      付之舊債務仍不消滅，即無法獲得免除債務之不法利益甚
      明，尚與以詐術得財產上不法利益罪、詐欺取財之構成要
      件有間，要難另成立該項罪責（最高法院八十六年台非字
      第八十一號號判決、八十九年度台上字第二八○號判決參
      照）。換言之，販賣人頭支票者，須已將該人頭支票交由
      「知情」並「具有共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡」
      之買受人，持向被害人著手實施詐財之犯罪構成要件事實
      之行為，始成立共同詐欺取財罪或常業詐欺罪。如買受支
      票之人，係於其向他人取得財物後，方持所購之人頭支票
      向他人清償積欠之債務，即僅係以之供賴債之工具，因其
      彼此間並無另有意思表示，則該支票屆期未獲兌現，依上
      開民法規定及最高法院判決意旨，其應給付之舊債務仍不
      消滅，即無法獲得免除債務之不法利益甚明，即難論以詐
      術得財產上不法利益罪或詐欺取財罪，則此時販賣人頭支
      票者，即亦不成立上開罪名。抑且，買受人頭支票者，自
      己不使用該支票，而將該支票借予不知情之人使用，嗣該
      不知情者持以向他人取得財物，則該使用者並無詐欺取財
      之犯意，亦屬商場交易上所常見，此時既不成立詐欺犯行
      ，該販賣人頭支票者，益無共犯上開罪名之餘地。易言之
      ，販賣人頭支票者，並不因所售之支票有退票紀錄，即當
      然成立上開罪名，法理甚明。
五、本件依檢察官之舉證既不足以證明被告二人夥同他人共謀詐
    欺犯罪之時間、地點及被害人為何。又所謂之被害人是否係
    因陷於錯誤而交付財物，亦同屬不明。則被告二人所詐取之
    財物為何，自更無法證明。而被告二人涉嫌詐欺之時、地、
    被害人及是否以詐欺為常業等犯罪構成要件之事實，檢察官
    已別無舉證，已據公訴人於本院陳述在卷（詳審判筆錄）。
    姑不論被告二人所辯是否可信，檢察官認被告二人共犯常業
    詐欺罪，則尚有合理懷疑存在。依「罪證有疑，利於被告」
    原則，應認不能證明被告二人犯罪。原審為有罪之諭知，尚
    有未合。被告二人上訴意旨雖未指摘及此，惟原判決既有可
    議，爰將原判決關於被告二人部分撤銷，並另為無罪之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  蔡長林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
