【裁判字號】    95,抗,76
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第76號
抗  告  人  甲○○原名林麗美.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年2月6日臺
灣嘉義地方法院95年度裁全字第359號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人即相對人主張抗告人以本票裁定經執行取得債權憑
    證後，對相對人為強制執行，計可分配新臺幣（下同）70萬
    元，惟相對人已對上開本票提起確認本票債權不存在之訴，
    如不對70萬元之分配款假扣押，日後恐難以求償，已據提出
    審查表、民事聲請狀、債權憑證、民事起訴狀、民事庭通知
    書、不動產拍賣筆錄、參與分配聲請狀（均影本）為證，原
    法院依首開規定，准許相對人以23萬4000元或財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會出具之保證書，為抗告人供擔保後，得
    對於抗告人在原法院轄區內之財產，在70萬元之範圍內，予
    以假扣押，經核並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人對於相對人確有480萬元之債權存在
    ，相對人提起債權不存在之訴為無理由等語，經查此係應待
    本案訴訟解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，為無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  楊省三
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  謝淑玉
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
