【裁判字號】    95,抗,65
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第65號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，對於95年3月7日本院
95年度抗字第65號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查：本件抗告人於原法院提起分配表異議之訴，起訴時未
    據繳納裁判費，經原法院於94年9月21日以裁定限抗告人於
    收受裁定後5日內命其補繳裁判費，該裁定已於94年9月26日
    送達抗告人，有送達證書附卷可憑（見94年度補字第251號
    卷第60頁），抗告人固就本件分配表異議之訴聲請訴訟救助
    ，惟業經原法院94年度救字第27號及本院94年度抗字第485
    號駁回訴訟救助之聲請確定。抗告人迄未補繳裁判費，經原
    法院於95年1月27寄存送達於台北縣警察局永和分局，有送
    達證書及郵務送達證書為憑，依同法第138條第2項規定寄存
    送達自寄存之日起經十日發生效力。因抗告人非居住於原法
    院管轄區域內，加上在途期間4日，抗告期間於95年2月20日
    始屆滿，抗告人於95年2月15日提起抗告，有抗告狀可稽，
    其抗告未逾抗告期間，本院前開裁定誤為已逾抗告期間，而
    以抗告不合法駁回其抗告自有未合，應予撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                      書記官  黃文生
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
