【裁判字號】    95,交抗,50
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度交抗字第50號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國95
年2月15日裁定（94年度交聲字第448號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條、道路交通案件處理辦法第4 條定有明文。次按案件由
    犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，刑事訴訟法第5條第1項及第304 條亦分別定有明文。而
    關於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法並
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處
    分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司
    法院74年7月17日74廳刑1字第550 號函參照）。至管轄權之
    有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院
    時為準（81年度台上字第876號裁判意旨參照）。
二、查本件違規行為地係在「臺北市○○路○段2號」，有臺北市
    政府交通局舉發違反道路交通管理事件北市交停字第1A0000
    000 號通知單乙紙在卷可稽。次查，本件抗告人即受處分人
    甲○○自民國93年10月26日起即設籍並居住於「新竹縣湖口
    鄉○○村○○○ 街79號」，有司法院戶役政系統查詢之個人
    基本資料查詢結果乙紙附卷可稽，再參以原處分機關交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站違反道路交通管理事件嘉
    監南字第裁74-1A0000000號裁決書之送達地址同為前揭地址
    ，並經抗告人配偶陳怡秀代為收受，並有傳真查詢國內各類
    掛號郵件查單乙紙（詳原審卷第25頁）附卷可稽，復據抗告
    人於原審時供稱：「（91年7 月以後搬至何處？）我回去新
    竹工作，住在新竹市○○街17巷8 號。」（詳原審卷第30頁
    ），則抗告人聲明異議時，是否仍於「臺南縣仁德鄉仁愛村
    仁愛502 號」設有住所或居所，攸關本院管轄權之有無，仍
    有查明必要，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，另為
    適法之處理。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                   刑事第五法庭 審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
