【裁判字號】    94,上訴,1315
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1315號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    八號(
選任辯護人  賴鴻鳴  律師
            黃俊達  律師
            莊信泰  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應提出新台幣參萬元之保證書或保證金。
    理  由
一、羈押之被告，經諭知無罪之判決者，視為撤銷羈押，但上訴
    期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居，如不能具保
    、責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼續羈押之，刑
    事訴訟法第316條定有明文。
二、經查：被告被訴違反毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
    之販賣第一級、第二級毒品犯行，業經本院諭知無罪，依法
    固應視為撤銷，惟查本案尚在上訴期間內，揆諸前開規定，
    爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第364條、第316條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
