【裁判字號】    95,裁,642
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    有關神明會事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00642號
抗  告  人  乙○○
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  臺北縣鶯歌鎮公所
代  表  人  丁○○
上列當事人間因有關神明會事務事件，對於中華民國94年5月16
日臺北高等行政法院94年度訴字第31號裁定提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之
    裁定。次按提起行政撤銷訴訟，以有行政機關違法之行政處
    分存在為前提，所謂行政處分，乃中央或地方機關就公法上
    具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律
    效果之單方行政行為，此觀行政訴訟法第4條第1項、訴願法
    第3條第1項規定甚明。
二、本件抗告意旨略謂：(一)鶯歌鎮二橋里「福德正神廟」並非「
    神明會」，日據時代管理者係廖明德，廟產（土地）係全里
    民公同共有土地。王文華利用王地利（係福德正神廟以後之
    管理者）之子王熾昌等七人子孫繼承系統表，冒充會員名冊
    ，擅改福德正神廟為神明會，報請相對人核發信徒名冊，相
    對人竟未予詳查，即准公告，並發給不實之神明會會員名冊
    及財產清冊，被其冒領徵收土地補償費新台幣180餘萬元，
    已有偽造文書及侵占之事實，因此，相對人所為90年9月5日
    北縣鶯民字第12933號公告應予撤銷。(二)二橋里地方寬闊，
    設有兩個公告欄，一個在系爭福德正神廟邊，一個則在里長
    住宅之巷弄內，惟相對人於張貼該公告時，未曾張貼於較多
    人出入之福德正神廟邊之公告欄，亦未將副本抄送利害關係
    人知照，已違背行政法之規定，應予撤銷系爭公告云云。
三、本院經核：相對人所為90年9月5日北縣鶯民字第12933號函
    復內容，僅代申請人為公告，目的在通知神明會信徒及利害
    關係人行使權利，並不因此發生法律效果或產生法律關係，
    此公告並非行政處分。抗告人主張應准其提起行政訴訟救濟
    ，非屬可採。訴願決定為不受理之決定，並無違誤。抗告人
    復對之提起行政訴訟，難謂合法，原審裁定駁回抗告人在原
    審之訴，揆諸前開說明，原裁定認事用法核無違誤，抗告意
    旨指摘原裁定違誤之詞，尚難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
