【裁判字號】    95,裁,635
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00635號
聲  請  人
（即上訴人）  財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家
代  表  人  甲  ○
訴訟代理人  洪庚甲
上列聲請人因與財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，聲請停
止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第177條第2項規定，除前項情形外，有民事、
    刑事或其他行政爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該
    民事、刑事或其他行政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序
    。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人尚有性質相同之其他期間之營業
    稅事件，對之不服，已向高雄高等行政法提起行政訴訟，其
    於前案（即本案）主張免稅，基於訴訟經濟，應待前案終局
    確定判決，依行政訴訟法第177條第2項規定聲請裁定停止本
    件之訴訟程序等語。經查，不同期間之營業稅事件，係個別
    課稅事實，雖主張免稅事由相同，仍非同一事件，屬個別事
    件，尚無相互拘束之效力。本件營業稅事件，業經高雄高等
    行政法院判決，自無停止本件訴訟程序，以等待高雄高等行
    政法院另案判決之必要。本件聲請人聲請停止本件訴訟程序
    ，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
