【裁判字號】    95,裁,616
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00616號
再 審原 告  乙○○
            甲○○
再 審被 告  財政部高雄關稅局
代  表  人  游朝順
上列當事人間因私運貨物進口事件，再審原告對於中華民國93年
6月17日本院93年度判字第742號判決，提起再審之訴。本院裁定
如下：
    主 文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理 由
一、按再審案件經再審判決後，當事人不得仍以同一之事實理由
    ，為對原判決重行提起再審之訴之主張，本院43年裁字第12
    號著有判例。
二、本件再審被告以再審原告及訴外人蕭武倩、尤華恩借用訴外
    人世百實業有限公司名義，委由贊一有限公司於民國87年10
    月20日向再審被告所屬前鎮分局報運進口馬來西亞產製花崗
    岩石板乙批共16只貨櫃，嗣經該分局檢樣查驗認定該批原產
    地為中國大陸，與申報貨物產地為馬來西亞不符，且不法取
    得內政部同意輸入函（該函業經內政部註銷），涉嫌逃避管
    制，乃對再審原告及訴外人蕭武倩、尤華恩，依違反海關緝
    私條例第37條第1項、第3項之規定轉據同法第36條第1項、
    第3項之規定，共同課處貨價2倍之罰鍰計新臺幣4,491,726
    元。再審原告不服，循序提起行政訴訟，為本院91年度判字
    第2363號判決（下稱原確定判決）駁回。嗣再審原告以原確
    定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由，對之提
    起再審之訴，經本院93年度判字第742號判決（下稱原判決
    ）駁回。茲再審原告復以原判決有行政訴訟法第273條第1項
    第1款適用法規顯有錯誤情形，提起本件再審之訴。
三、再審意旨略謂：原判決消極不適用中央法規標準法第5條第2
    款及民法第272條規定而有適用法規顯有錯誤云云，經查上
    開事由業經再審原告於前再審訴訟程序中提出主張，而為原
    判決所不採，茲再審原告復以同一原因事實對於該再審判決
    提起再審之訴，揆諸首揭判例意旨，本件再審之訴為不合法
    ，應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
