【裁判字號】    95,裁,638
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00638號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達
上列當事人間因虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國93年
10月27日臺北高等行政法院92年度訴字第3468號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：上訴人業已轉知安檢所主動報繳私貨，縱其
    間因不可抗力之天候因素，導致聯繫上有所出入，但應無礙
    上訴人「自首」之意思表示，更何況上訴人已因違反懲治走
    私條例入監服刑完畢，且本件私貨業已沒入，上訴人已受到
    懲處，知所悔改，如再課以罰鍰，量刑顯然過重云云。
三、經查上開上訴意旨，上訴人辯稱進港前已通知安檢所要報繳
    查扣貨品部分，核與上訴人在原審行政起訴狀之理由相同，
    無非對於原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，而對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明及
    提出關於其所指事實之必要證據。另上訴人主張其等已經刑
    事執行完畢，如再課處行政罰鍰，量刑過重云云，然其對於
    原判決以上訴人等係於進入我國領海內始通知蘇澳區漁會漁
    業電台佯稱欲繳交走私之物品，卻將漁船駛往烏石港，進港
    時並未向安檢人員主動告知或自動繳交走私物品，反將上開
    物品藏匿於船艙中，安檢人員接獲線報登船檢查始被查獲，
    上訴人等既已進入烏石港而被查獲，其等之走私犯行即達既
    遂之程度，且其等料於被查獲時，再以曾經通報為藉口，圖
    卸免其等走私之責甚明，有臺灣高等法院90年度上訴字第
    2553號刑事判決確定在案，因而認定上訴人難辭私運進口貨
    物之責任而應受處罰，就有如何違背法令情事，並未具體表
    明及說明其法規之依據，揆之首揭規定，本件上訴難認為合
    法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
