【裁判字號】    95,裁,646
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00646號
再 審原 告  丙○
                    送達代收人.
                      東市○○.
再 審被 告  內政部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因農保事件，再審原告對於中華民國92年5月22日
本院92年度判字第615號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因農保事件，不服本院92年度判字第615號判
    決（下稱原判決），主張原判決有行政訴訟法第273條第1項
    第1款適用法律顯有錯誤之情形，且其於93年6月22日拜讀本
    院93年度判字第421號判決理由所載「農民保險……不同之
    事故（傷病）即應給與不同之保險給付」後，始知悉原判決
    有上述再審之事由，為此，提起本件再審之訴云云。但查，
    當事人對本院確定之判決或裁定，以有行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定適用法規顯有錯誤之再審事由，提起再審之
    訴或聲請再審，其事由於裁判效力發生之時，即已存在，應
    認當事人於裁判送達時，即已知悉，不生知悉在後之問題（
    本院61年裁字第23號判例參照）。本件再審原告係於92年6
    月3日收受原判決，此有送達證書附該案卷可稽。再審原告
    對於原判決提起再審之訴之期間，應自92年6月4日起算，扣
    除在途期間8日，迄至92年7月11日即已屆滿，再審原告遲至
    93年7月13日提起本件再審之訴，顯已逾越上開法定不變期
    間，應予駁回。又本件再審之訴既不合法，其實體上之理由
    ，自無庸審酌，併予明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
