【裁判字號】    95,裁,618
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00618號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部國有財產局臺灣中區辦事處間返還公法上
不當得利事件，對於中華民國94年9月15日本院94年度裁字第186
8號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因與相對人間返還公法上不當得利事件，提起行
    政訴訟，為臺中高等行政法院91年度訴字第833號裁定駁回
    。聲請人不服，提起抗告，為本院93年度裁字第581號裁定
    駁回確定。聲請人對之聲請再審，經本院94年度裁字第1868
    號裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲請人復對原裁定聲請再審
    ，核其狀陳各節無非對原裁定前各裁判主張有如何再審之事
    由，然對其所再審原裁定，有如何合於具體法定再審事由，
    並未一語指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規
    定聲請再審，揆諸首揭說明，難謂合法，應予駁回。又當事
    人對同一事件所為歷次裁判為再審者，必須其對最近一次之
    裁判具有再審理由者，始得進而審究其前各次裁判有無再審
    理由。茲聲請人對原裁定之聲請既不合法，自無庸審究其前
    歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
