【裁判字號】    95,裁,615
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00615號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  銓部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因退休事件，再審原告對於中華民國93年4月29日
本院93年度判字第499號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相
    當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對本院93年度判字第499號判決提起再審之訴
    ，僅指原判決有行政訴訟法第273條第1項第13款發見未經斟
    酌之重要證物情形，而未具體表明發見何項證物，難謂已具
    體表明再審理由，揆諸首揭說明，其再審之訴自非合法，應
    予駁回。至再審原告依行政訴訟法第273條第1項第1款提起
    再審之訴部分，另判決駁回，併此敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
