【裁判字號】    95,裁,629
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00629號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
兼上列三人共同訴訟代理人
            丙○○
上列聲請人因有關違章建築事件，對於中華民國94年9月15日本
院94年度裁字第01876號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因違章建築事件，對本院94年度裁字第1876號裁
    定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係以聲請人不服臺北
    高等行政法院93年度裁字第103號裁定聲請再審，卻未對該
    裁定具體表明再審事由，其聲請為不合法，而駁回其聲請。
    本件聲請意旨仍重覆前次聲請主張，僅就違章建築相關之實
    體上及程序上事由一再爭執，並未對其所聲請再審之原裁定
    ，有如何合於再審之事由加以指摘，揆諸首揭說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
