【裁判字號】    93,訴,4254
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      93年度訴字第4254號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丙○
上列當事人間因都市計畫法事件，本院中華民國95年3月1日93年
度訴字第4254號判決有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本件判決正本中關於原告聲明欄「原告未於最後言詞辯論期日到
場，據其到場及提出之書狀，聲明」之記載，暨原告陳述欄「原
告未於最後言詞辯論期日到場，據其到場及提出之書狀，陳述如
下：」之記載，均予刪除。關於被告聲明欄應於求為判決駁回原
告之訴之前加載「被告未於最後言詞辯論期日到場，據其到場及
提出之書狀，聲明」；被告陳述欄應於第(一)點之前加載「被告未
於最後言詞辯論期日到場，據其到場及提出之書狀，陳述如下：
」。關於理由欄第一點「本件原告經合法通知」之記載，應更正
為「本件被告經合法通知」，「爰依被告之聲請」之記載，應更
正為「爰依原告之聲請」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232條第1項定有明文。又按「民事訴訟法…
    第232條…之規定，於本節準用之。」行政訴訟法第218條亦
    有明文。
二、本件判決正本與原本不符之處如主文欄所示，本院依職權裁
    定更正之。
三、依行政訴訟法第218條、民事訴訟法第232條第 1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
