【裁判字號】    94,訴,3966
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03966號
原      告  甲○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服臺北市政府中華民國94年
12月8 日府訴字第09429016800 號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依行政訴訟法第24條第1款規定，經訴願程序之行政訴訟，
    應以駁回訴願時之原處分機關為被告，並應依同法第57條第
    1款及第2款規定，於起訴狀記載被告及其代表人之姓名並其
    與機關之關係，此為法定必備之程式。原告之訴，有起訴不
    合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第107條
    第1項第10款亦定有明文。
二、本件原告主張不服訴願決定提起行政訴訟，其起訴狀未載列
    被告機關、代表人姓名及其與機關之關係，經本院於94年12
    月22日裁定，命原告於本裁定送達後7 日內補正被告為「臺
    北市政府工務局」、被告之代表人及其與機關之關係，該裁
    定已於同年月29日送達原告處所，此有蓋有原告送達處所之
    水仙大廈代收員收件印戳之本院送達證書附卷可稽，原告迄
    未依法補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。又原告嗣雖
    提出「撤銷訴願」狀於本院，惟其先前係提出一起訴狀（申
    訴書），故該撤銷訴願狀尚不發生撤回本訴之效力，併予敘
    明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
