【裁判字號】    94,訴,4131
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04131號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  史哲總經理）住同.
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年10月18日勞訴字第0940042346號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    本件訴願決定書，訴願機關依原告所載住居所即「台北縣土
    城市○○路195 巷7 弄4 號2 樓」為送達，因未會晤原告本
    人，而由原告所任職之祿堅企業有限公司之受雇人收受，此
    有郵務送達證書一紙附訴願卷可稽，自屬合法有效之送達。
    原告提起行政訴訟之期間，應自94年年10月20日起算，扣除
    在途期間2 日，至94年12月21日即已屆滿。原告遲至94年12
    月30日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                           第三庭審判長法  官  劉介中
                                       法  官  李玉
                                       法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
