【裁判字號】    94,訴,3835
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03835號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列當事人間因新型專利異議事件，原告不服經濟部中華民國94
年10月5日經訴字第09406136240號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依行政訴訟法第105條第1項第3款及第2項、第57條第5款及
    第6 款規定，起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，
    並記載適用程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論
    之事項，事實上及法律上之陳述及供證明或釋明用之證據，
    提出於行政法院為之，此為法定必備之程式。原告之訴，有
    起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
    107 條第1 項第10款亦有明文。
二、本件原告主張不服訴願決定提起行政訴訟，其起訴狀未記載
    理由，經本院於94年12月14日裁定，命原告於本裁定送達後
    7 日內補正理由，該裁定已於同年月16日送達原告之訴訟代
    理人乙○○，此有其蓋章之本院送達證書附卷可稽，原告迄
    未依法補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   30     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
