【裁判字號】    95,台覆,52
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因其被繼承人乙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣台北地方法院中華民國九十四年四月十四日決定（九十
三年度賠字第一五號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人之被繼承人乙○○（下稱乙○○）因涉嫌叛亂，於民
國五十七年十一月一日遭逮捕，迄至六十一年十一月十七日始獲
釋放。其間交付感化教育三年（自五十八年十月十一日起至六十
一年十月十日止）部分，已獲財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜
審判案件補償基金會（下稱補償基金會）補償。其餘交付感化教
育執行前受羈押三百四十四日（自五十七年十一月一日起至五十
八年十月十日止）及交付感化教育執行完畢後，未依法釋放期間
三十八日（自六十一年十月十一日起至六十一年十一月十七日止
）部分，未獲賠償等情。爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（
下稱權利回復條例）第六條規定，請求以新台幣（下同）五千元
折算一日，准予賠償一百九十一萬元云云。原決定意旨以：乙○
○因涉嫌叛亂遭空軍總司令部判處有期徒刑十年，因檢舉叛徒有
功，經諭知免刑而予感化教育三年。乙○○於五十七年十一月一
日遭空軍總司令部軍事檢察官羈押，至六十一年十一月十七日始
行獲釋。其中自五十八年十月十一日起至六十一年十月十日止執
行感化教育三年部分，已獲補償基金會補償二百十萬元。而執行
感化教育期滿後，未依法釋放，人身自由受拘束三十八日部分，
依權利回復條例及冤獄賠償法之規定，准予賠償十九萬元。至於
交付感化教育執行前所受之羈押，因係依法羈押，並無違法或不
當羈押之情形，自無冤獄可言，國家無需賠償，因認此部分之聲
請為無理由，予以駁回。聲請覆議意旨略以：權利回復條例第六
條及司法院大法官會議釋字第四七七號解釋，固均未指明交付感
化教育執行前所受羈押之人民得請求國家賠償，惟上開羈押既係
對人身自由之限制，應認與上開解釋所列事由相同，得依權利回
復條例第六條規定請求國家賠償，方符憲法第八條、第二十四條
之意旨。原決定駁回聲請人此部分聲請，顯屬違法云云。按免刑
判決屬有罪判決之一，人民受免刑判決，於交付感化教育執行前
受羈押者，其羈押具有合法性及正當性，與非法被剝奪人身自由
之情形不同，亦與司法院大法官會議釋字第四七七號解釋所謂漏
未規定之情形有間。故受免刑判決，於交付感化教育執行前受羈
押者，自不得依權利受損條例第六條第一項規定請求國家賠償。
本件乙○○受免刑判決，於交付感化教育執行前受羈押三百四十
四日部分，揆諸前揭說明，自不應准予賠償。原決定駁回聲請人
此部分之聲請，並無違誤。聲請覆議意旨，指摘此部分原決定不
當，求予撤銷，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
