【裁判字號】    95,台覆,69
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第六九號
    聲請覆議人  甲  ○  女  1.
                        身分證.
                        室
                丙○○  男  1.
                        身分證.
上列聲請覆議人因乙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣士
林地方法院中華民國九十四年七月二十六日決定（九十四年度賠
字第六號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○、丙○○（下稱聲請人）聲請
意旨略以：聲請人之養父乙○○（於民國八十一年三月二十一日
死亡）生前原為船員，因常在船上發表個人言論，被船上線民向
前台灣警備總司令部告發，該部保安處於五十六年一月一日將乙
○○逮捕偵訊，認有叛亂嫌疑，經該部軍法處裁定交付感化三年
，於五十七年一月一日執行，乙○○在交付感化前共被不當羈押
三百六十六日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條及冤
獄賠償法之相關規定，請求賠償每日新台幣（下同）五千元計算
之賠償金等語。原決定以：按受害人死亡者，法定繼承人得聲請
賠償，冤獄賠償法第七條固有明文。惟按收養之成立及終止，依
各該收養者被收養者設籍地區之規定；又收養子女應聲請法院認
可，台灣地區與大陸地區人民關係條例第五十六條前段、民法第
一○七九條第四項分別定有明文。經查，聲請人係乙○○之姪，
並非乙○○之子女。而乙○○已於八十一年三月二十一日死亡，
生前設籍於台北市○○區○○街十號，有戶籍謄本在卷可稽。其
於八十年三月二十九日經律師張運才見證，曾書立遺囑，記明身
後願收養聲請人二人為養子女，以繼承其全部財產等語，固有聲
請人所提出之遺囑影本在卷可憑。然遍查全卷，並無乙○○收養
聲請人業經法院認可之資料，且聲請人於陳報狀內復坦承「大陸
的法律不承認遺囑收養」等語，揆諸前揭規定，乙○○與聲請人
間之收養關係並未成立，聲請人並非乙○○之法定繼承人，渠二
人並無聲請冤獄賠償之權。本件聲請，於法不合，自難准許，應
予駁回。聲請覆議意旨略以：乙○○在台灣未婚，亦無任何親屬
，聲請人與乙○○為叔姪及養父子女關係，雖未在台灣辦理登記
，係因大海阻隔，聲請人無法來台。乙○○生前返鄉探親，向民
政局辦理領養手續（大陸不承認遺囑領養），嗣過世後兩年，聲
請人受通知繼承乙○○遺產，乃辦理公證，並經海基會認證。乙
○○於八十一年三月二十一日過世之前，其父母及兩位兄長皆早
已去世，聲請人先父李侖在乙○○死亡之後過世，依民法規定，
兄弟為二等親，依法有繼承權，乙○○於八十一年三月二十一日
死亡，其兄長即聲請人之先父依法取得法定繼承權，聲請人之先
父於同年八月二十六日死亡，聲請人二人為法定繼承人，亦取得
乙○○之代位繼承權。原決定僅以養子女關係未在台灣登記，即
認聲請人無繼承權而駁回本件聲請，未能查明聲請人之父李侖在
乙○○之後死亡，依法取得法定繼承權。原決定有調查未盡及理
由不備之違法，請撤銷原決定，另為適法之決定云云。惟按民法
第一千一百四十條規定：「第一千一百三十八條所定第一順序之
繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
親屬代位繼承其應繼分。」亦即第一順序直系血親卑親屬於繼承
開始前死亡或喪失繼承權者，始得由該第一順序繼承人之直系血
親卑親屬代位繼承其應繼分，聲請人之父李侖與乙○○係兄弟關
係，並非民法第一千一百三十八條所規定之第一順序繼承人，聲
請人自無從依民法第一千一百四十條規定代位繼承乙○○之財產
而據為本件之聲請。況大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，
須符合台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條之規定，始
得繼承；依聲請人提出之前台灣台北地方法院士林分院八十三年
五月十三日士院成民明繼字第三三八號函所載，乙○○死亡後，
僅由聲請人之母丁紅梅於八十二年八月三日向上開法院以書面為
繼承乙○○遺產之表示，聲請人既未依台灣地區與大陸地區人民
關係條例第六十六條第一項之規定於繼承開始起三年內以書面向
乙○○住所地之法院為繼承之表示，依同條項規定，視為拋棄其
繼承權，亦難認聲請人係冤獄賠償法第七條所規定受害人之法定
繼承人。原決定以聲請人與乙○○間未成立收養關係，並非乙○
○之法定繼承人而駁回聲請人之聲請，經核於法並無不合。聲請
覆議意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                          Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
