【裁判字號】    95,台覆,55
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五五號
    聲請覆議人  甲○○  女  民.
                        318.
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣板橋地方法院中華民國九十四年五月二十三日決定（九
十四年度賠字第三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌三犯施用毒品條例，經台灣板橋地方法院檢察
署檢察官（下稱板橋地檢署）聲請台灣板橋地方法院（下稱板橋
地院），以九十一年度毒聲字第四一七一號裁定令入戒治處所施
以強制戒治一年，並經台灣高等法院駁回聲請人所提之抗告確定
。嗣因聲請人未到案接受強制戒治，經檢察官發布通緝，於九十
二年四月十六日被緝獲，執行強制戒治處分，屆滿三月後，經評
定合格無繼續戒治之必要，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
護管束，乃於同年九月十日獲得出所，計受強制戒治一百四十八
日。嗣所涉施用毒品案件，獲判無罪確定，關於被裁處強制戒治
之裁定，亦經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，經最高法
院將該確定裁定撤銷發回更審，復經台灣高等法院以九十三年度
毒抗更(一)字第一號裁定，將強制戒治之裁定撤銷駁回檢察官之聲
請確定。聲請人因前開命強制戒治之裁定，致人身自由遭受剝奪
一百四十八日，自得依冤獄賠償法之規定請求以每日新台幣（下
同）五千元計算，賠償七十四萬元之損害等語。原決定意旨略以
：按因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。所謂因受害
人之故意或重大過失之行為所致者，係指其受羈押或刑之執行，
乃由受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請人於九十一年十
月十二日十七時五十六分許，為警採驗尿液時，於送驗紀錄表上
，聲請人對於該表關於「毒品人口於三日內曾服用藥物欄」明確
勾選為否，並簽名在案。聲請人明知服用藥物可能影響尿液檢驗
之正確性，竟未能據實將此等情形告知採驗尿液人員，復向採尿
人員表明三日內未服用藥物，已難謂無過失。迄至九十一年十一
月六日於警詢時雖陳稱：沒有吸食毒品，可能因感冒至陳建良耳
鼻喉科診所及深坑地區中醫就診，中西藥物併服因此尿液呈陽性
反應等語，卻未提出就診之藥物處方箋到場以供調查，同年十二
月十二日對於檢察官偵訊時問及醫師有無說明所開處方之藥物含
有嗎啡海洛因等成分及有何其他證據待查等問題，則均答稱沒有
等語在卷，迄至板橋地院審理該聲請強制戒治案件至裁定將聲請
人施以強制戒治時，亦從未提出任何有關服用藥物及其他證據以
供調查審酌。因認聲請人所涉毒品案件雖經判決無罪確定，上開
將聲請人施以強制戒治之裁定，亦因最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴，復經最高法院撤銷發回更審後，並經台灣高等法院
另以裁定撤銷原裁定駁回檢察官之聲請確定。惟揆之上情，聲請
人受強制戒治之執行顯係因聲請人重大過失之行為，未將己身服
用藥物之情形據實告知及提供有利證據供偵審檢察官及法官調查
斟酌所致，依前揭法條之規定自不得請求國家賠償，因認聲請人
之聲請不應准許，爰以決定駁回聲請人聲請。按冤獄賠償法第二
條第三款所謂因受害人故意或重大過失之致受羈押或刑之執行者
，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人不當行為所致，包括因
受害人重大過失不及時提出有利證據之情形。本件聲請人於採集
尿液檢驗有無施打毒品之反應時，竟否認於採尿前三日內曾服用
藥物，於檢驗出嗎啡反應後又不及時提出有利之醫師處方箋等有
利證據，提供或請求偵訊之警察機關、檢察官及法院調查審酌，
致受強制戒治之執行，原決定機關認係因聲請人之重大過失行為
所致，不得請求國家賠償，駁回其聲請，於法尚無違誤。覆議意
旨仍執陳詞爭論其行為並無過失云云，指摘原決定不當，聲明撤
銷，難認為有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
