【裁判字號】    95,台覆,61
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第六一號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                乙○○  男  民.
                        現居台.
                        號
上列聲請覆議人因違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，聲請
覆議人不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九十四年十一月十四
日決定（九十四年度賠更(一)字第一號），聲請覆議，本會決定如
下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、乙○○（下稱聲請人）聲
請意旨略以: 甲○○原任花蓮縣政府建設局觀光課技士，負責非
都市土地申請作為遊樂區使用之開發事業計畫初核之審查業務；
乙○○原任台灣省政府旅遊局第一組技正，負責台灣省花東地區
開發事業計畫之審查事務。甲○○於民國八十三年四月二十一日
，因「金盾開發弊案」遭台灣花蓮地方法院檢察署（下稱花蓮地
檢署）檢察官以證人身分約談到案，偵訊之後改列為被告，當庭
諭知收押禁見，復經檢察官聲請台灣花蓮地方法院（下稱花蓮地
院）延長羈押二月，迄至八十三年八月十五日交保候傳止，共遭
羈押一百十七天。聲請人乙○○則係於八十三年六月三十日經檢
察官以同一事由諭知收押禁見，迄至八十三年八月二十二日交保
候傳止，共遭羈押五十四日。聲請人所涉貪污罪嫌，嗣經台灣高
等法院花蓮分院判決無罪確定在案。爰依冤獄賠償法之規定，聲
請以一日新台幣（下同）五千元計算之賠償等語。原決定略以：
甲○○於七十九年六月二十八日在台灣省政府旅遊局已檢還金盾
公司所提之計畫書，花蓮縣政府並無留存之情況下，竟於花蓮地
政事務所函詢該案土地面積是否相符時，未經核對原申請計畫書
，仍於簽辦函稿內稱「本案既經核定，並查對原申請計畫書無誤
，自應照辨」。又於審查金盾公司所申請之使用土地面積與地籍
圖資料有無相符時，明知有不符情形，乃故意於「擬變更使用土
地面積與地籍圖資料相符」項下，記載審查結果「是」。又其與
金盾公司開發部經理劉長熹間時有接洽交換資料，顯見甲○○係
因其有上開不當之行為，使人有犯罪及串證之合理懷疑。乙○○
依卷附上開金盾公司開發案資料及書圖，即知該案欠缺土地內農
、水路之土地使用同意書及土地登記簿謄本，並明知申請案內有
興辦不屬旅遊局職掌高爾夫球場及超輕型機具之使用項目，應命
申請人補正，並將非其主管事項加以剔除後，再行送請省政府各
單位審查，並徵得各有關機關之同意，方得召集審查會議，竟不
依上開一般公文處理之方式辦理，即於七十八年九月二十七日簽
擬開會通知。明知花蓮縣政府建設局觀光課就金盾開發案之初核
意見為「本案土地為重劃農地，依重劃條例規定未經許可不得私
自變更使用，未編定部分土地之地目為『牧』，原初核單位未能
審查」，竟於七十八年十二月一日函復公文，以副本抄送教育部
等機關時，未將上開花蓮縣政府之審查情形詳實記載，虛偽記載
為「已審查通過」，使各相關機關誤認本件申請案之真正審查情
形。乙○○並於檢察官偵查時自承接受金盾公司、京統公司之招
待吃飯，非無違背國民之一般道德觀念。則其羈押既係因其上開
重大過失或違反善良風俗行為所致，即不得請求賠償，因而決定
駁回其賠償之聲請。聲請覆議意旨略以：聲請人均確實依法行為
，處理整個開發案過程歷盡艱辛，翻閱各種法規，綜合各機關意
見開會決策，造福地方，絕未違反善良風俗或有不當行為；接受
招待部分，係該公司邀宴其他賓客誤列聲請人所致，與開發案無
關云云。惟按受不起訴處分確定前，曾受羈押，如其羈押係因其
行為違反公共秩序或善良風俗，或係因受害人故意或重大過失行
為所致者，依冤獄賠償法第二條第二、三款之規定，不得請求冤
獄賠償。查聲請人於其承辦上開金盾公司開發案件及簽辦文稿，
有上開不依實記載及違反程序事項之重大過失，乙○○於檢察官
偵查時又自承曾接受金盾司及其關係企業京統公司之招待吃飯（
見花蓮地檢署八十三年度偵字第二二七二號卷一六頁背面），足
使人有共犯圖利金盾公司、或收受不正利益之合理懷疑，則其受
羈押顯係因上開重大過失或違反善風良風俗之不當行為所致，且
其情節重大，已逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄
賠償法第二條第二、三款之規定，自不得請求賠償。原決定駁回
聲請人之聲請，經核於法並無違誤。聲請覆議意旨，指摘原決定
為不當，聲明撤銷，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
