【裁判字號】    95,台覆,68
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第六八號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台南地方
法院中華民國九十四年八月三十一日決定（九十三年度賠字第五
六號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國七十三年十一月十三日由前台灣南部地區警備
司令部，以涉嫌叛亂罪羈押（此部分業經原決定機關八十九年度
賠字第六九號決定賠償），經不起訴處分確定後，又自七十四年
二月十六日送執行矯正處分至七十六年四月十五日止，爰請求此
部分以每日新台幣（下同）五千元計算，賠償三百九十四萬五千
元等語。原決定以：按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛
亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有：(一)經治安機關逮捕而以罪嫌不
足逕行釋放前，人身自由受拘束者。(二)於不起訴處分確定前受羈
押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。(三)於無罪判決確定前受
羈押或受刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。(四)於有罪
判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放等情
形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求
國家賠償，戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項固定有
明文。惟於戒嚴時期犯前開罪名者，必須人身自由受到違法拘束
，始得請求賠償，如係依據懲治叛亂條例、檢肅匪諜條例或台灣
省戒嚴時期取締流氓辦法等規定而交付感化教育、矯治處分者，
即與戒嚴時期人民受損權利回復條例所定應賠償之情形有別。查
聲請人係因擔任洪門西華山碼頭官，素行惡劣，逞強恃眾，欺壓
良善，七十三年間涉嫌叛亂，為前台灣南部地區警備司令部軍事
檢察官羈押，嗣經該部軍事檢察官偵查結果，未發現有叛亂事證
而為不起訴處分，並於該不起訴處分確定後之七十四年二月十五
日，將聲請人交台南縣警察局解送前台灣警備總司令部職業訓導
第三總隊執行矯治處分，有台南市警察局七十四年二月十五日七
四警刑一字第一五○三號函，並經調閱前台灣南部地區警備司令
部七三法字第二八三之一號卷等核閱屬實。聲請人稱其經執行矯
治處分七百八十九日，應屬事實。惟聲請人前揭受矯治處分，係
依據當時有效之台灣地區戒嚴時期取締流氓辦法執行，核與戒嚴
時期人民受損回復條例第六條第一項規定得請求國家賠償之情形
不符，揆諸上揭說明，聲請人之請求不符賠償要件，其請求應予
駁回。聲請覆議意旨略以：台南市警察局第五分局於七十三年十
一月十三日報告書意旨略以聲請人係洪門西華山碼頭官，素行惡
劣，逞強恃眾，欺壓良善，涉嫌叛亂而移送前台灣南部地區警備
司令部，前台灣南部地區警備司令部並發交上開分局續查，嗣經
上開分局七十四年一月二十二日南市警五刑字第○○八七號函覆
前台灣南部地區警備司令部，該警備司令部乃於七十四年二月十
五日為不起訴處分。則既無所述不法事證，何以於不起訴處分當
日忽以違反台灣地區戒嚴時期取締流氓辦法移送職訓總隊，實前
後矛盾。且聲請人經解送職訓總隊，十餘日後才見空白押票，二
月十五日台南市警察局之函應係事後偽填，所謂違反台灣地區戒
嚴時期取締流氓辦法根本是巧立名目，用以遂行濫權羈押之實，
否則豈有二月十五日不起訴處分，同日來函執行矯治處分，如此
巧合之可能？原決定就前開疑點未予查明，逕以聲請人喪失自由
之七百八十九日均非受違法拘束，顯有未當，應予撤銷等語。惟
查聲請人於七十四年二月十六日起至七十六年四月十五日止，確
經前台灣南部地區警備司令部移送前台灣警備總司令部第三職業
訓導總隊執行矯治處分等情，固屬實在，但依原決定機關向國防
部後備司令部督察長室所調取前台灣南部地區警備司令部七十三
年法字第二八三之一號及台南市警察局第五分局南市警五刑偵字
第三六三號等卷所載，聲請人係因擔任洪門西華山碼頭官，素行
惡劣，逞強恃眾，欺壓良善，因認其有嚴重擾亂治安之行為而涉
嫌叛亂，經台南市警察局先移送前台灣南部地區警備司令部偵辦
有無叛亂行為，經該部軍事檢察官予以羈押，嗣雖認聲請人之上
揭行為未有證據足以證明有受叛徒之指使或圖利叛徒而擾亂治安
，未能構成叛亂，惟仍認聲請人有違警罰法第二十八條之情形，
而有妨害社會治安之虞，依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓
辦法第六條之規定，送交前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊
執行矯正處分，自非因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜
條例之罪，而於不起訴處分確定後未依法釋放。聲請人受矯治處
分七百八十九日，既非屬於戒嚴時期人民受損權利回復條例第六
條第一項第二款所列受違法羈押之情形，自不得援引請求賠償。
原決定因而駁回其聲請，經核於法並無不合。聲請覆議意旨徒憑
己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰為決定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
