【裁判字號】    95,台覆,62
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第六二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        14號.
                        送達代收人李昱霖：台北市○○街○
                        段13.
上列聲請覆議人因偽造貨幣案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高等
法院中華民國九十四年九月二十三日決定（九十四年度賠字第一
六號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○(下稱聲請人)聲請意旨略以
：聲請人因偽造貨幣案件，前經台灣板橋地方法院檢察署以九十
一年度偵字第一三八二二、一六五一四、一七四二三號提起公訴
，並經台灣板橋地方法院以九十一年度訴字第二一六九號案判處
有期徒刑三年六月，聲請人不服提起上訴，經台灣高等法院分九
十三年度上訴字第一八六一號案審理後，於九十四年五月十一日
改判無罪確定。然聲請人於台灣高等法院審理中，經於九十四年
二月一日裁定羈押，至九十四年五月十一日宣判無罪始獲釋，計
受羈押一百日；爰依冤獄賠償法第三條第一項規定，請求按每日
新台幣五千元計算之國家賠償等語。原決定意旨以：按受不起訴
處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因受害人故意或重大過失之行
為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。
所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者
」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四項規定，係指其羈押
或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
查聲請人因涉犯行使偽造貨幣罪，經台灣高等法院於九十四年二
月一日訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款逃亡或有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追
訴、審判或執行，而予羈押，嗣經該院於九十四年五月十一日判
決無罪，同日准予具保停止羈押等情，經調閱上開案件全卷查明
屬實。惟聲請人在台灣板橋地方法院審理時，經傳、拘無著，該
院乃於九十二年三月二十一日發布通緝，嗣於同年月二十三日經
警緝獲，因聲請人尚有另案未執行，乃由檢察官發監執行至九十
四年一月三十一日，刑滿即於翌日移由台灣高等法院訊問後諭令
羈押，有上開案卷足稽，其有逃匿之事實，灼然至明。又聲請人
於警詢時曾供稱：「汪精雄教其用偽鈔去跳蚤市場購買手機，買
了好幾次只成功一次，且花了偽鈔七千五百元買了易利信Ｔ六八
型手機交給汪精雄。」等語（見上揭案件警卷第三四頁）。於檢
察官偵訊時，經檢察官訊以：「汪某有無拿假鈔給你去買東西？
」，復答稱：「是的」等語（見台灣板橋地方法院檢察署九十一
年度偵字第一三八二二號卷第五頁）；於台灣板橋地方法院訊問
時，更明確供稱：「汪精雄有請其幫他用偽鈔去買東西，買一支
行動電話，大約是被抓到二個星期前，李忠和還沒有去的時候買
的，當時其用的那些偽鈔，是李忠和拿給汪精雄，汪精雄再叫伊
去買買看，當時是在跳蚤市場打電話，然後約在台北市○○路，
以七千五百元買一支行動電話，第一次買回來之後，隔了一天，
伊去台北縣淡水鎮○○○路的神腦行動電話店，要買的時候就被
識破，所以這次沒有買到。汪精雄當時交給伊一萬五千元，伊拿
七千五百元去買，其他七千五百元就還給汪精雄。」等語（見台
灣板橋地方法院九十一年度訴字第二一六九號刑事卷(二)第二三七
至二三九頁）。顯見聲請人就連續行使偽造通用紙幣之自白先後
一致。聲請人於法院裁定羈押前之上開自白，足認其犯罪嫌疑重
大，客觀上足以使審判機關合理懷疑其犯行，而認有羈押原因及
羈押必要。是聲請人於無罪判決確定前受羈押，顯係因聲請人先
後於警詢、偵訊及法院訊問時為自白，並有逃匿行為所致，依上
說明，自不得請求冤獄賠償，乃駁回聲請人之聲請，經核於法洵
無不合。雖聲請覆議意旨略以︰聲請人因遭黑道恐嚇威脅不敢回
家，致未收到法院傳票，聲請人並無逃匿之意；又偽造貨幣一案
，共同被告汪精雄否認交付偽鈔予聲請人，法院復查無其他自聲
請人收受偽鈔之人；原決定僅因聲請人於審理中遭通緝，且有上
開自白，即駁回國家賠償之聲請，殊有未洽等語。惟聲請人於第
一審法院審理時遭通緝，復於警詢、偵查及第一審法院審理時先
後為上開自白，既為事實，則聲請人之受羈押，顯係因自己重大
過失之行為所致，揆諸冤獄賠償法第二條第三款規定，自不得請
求賠償，原決定予以駁回，於法核無不合。覆議意旨，仍執己見
，任意指摘原決定不當，請求撤銷，非有理由，爰為決定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
