【裁判字號】    95,台覆,53
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五三號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  甲○○  男  民.
                        樓
上列賠償聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
聲請覆議人不服台灣高等法院台中分院中華民國九十四年八月二
十三日決定（九十四年度賠字第六號），聲請覆議，本會決定如
下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○之聲請駁回。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人因
違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中地方法院檢察署（下稱
台中地檢署）檢察官於民國八十九年十一月二日聲請台灣台中地
方法院（下稱台中地院）裁定准予羈押。嗣經台中地檢署檢察官
起訴，台中地院以八十九年度訴字第三一一八號判決聲請人共同
連續販賣第一級毒品，處無期徒刑。聲請人不服提起上訴後，歷
經台灣高等法院台中分院（下稱台中高分院）多次判決聲請人有
罪及經最高法院多次發回，至九十四年三月三十一日始由台中高
分院以九十三年度上重更(三)字第五三號判決聲請人無罪，並准予
具保停止羈押。聲請人在受無罪之宣告前，曾受羈押一千六百十
日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，聲請每日以新台
幣（下同）五千元計算，准予賠償八百零五萬元。原決定以：聲
請人因違反毒品危害防制條例案件，自八十九年十一月二日起至
九十四年三月三十一日止遭羈押一千六百十日之事實，固經調閱
上開刑事案卷查明屬實，惟查聲請人在上開羈押期間內，曾於八
十九年十一月二日起至九十年四月二日止，被借提至台灣台中看
守所附設勒戒所執行觀察勒戒處分；又自九十年四月三日起至九
十年十二月一日止，被借提至台灣台中戒治所執行強制戒治，有
台灣台中看守所九十四年八月十八日所坤總字第０九四０００四
二六一號函及台灣台中戒治所九十四年八月十二日中戒正行字第
０九四００００五八一號函可稽。然觀察勒戒及強制戒治均屬拘
束人身自由之保安處分，聲請人就此不得請求賠償。其餘聲請人
於無罪宣告前受羈押之一千二百十六日並無冤獄賠償法第二條各
款所列不得請求賠償之情形，聲請人自得請求國家賠償。爰審酌
聲請人之職業、身分、地位及因羈押所受之痛苦等一切情狀，認
以每日賠償三千元為適當。從而聲請人聲請賠償三百六十四萬八
千元為有理由，應予准許；逾此範圍之聲請為無理由，應予駁回
（聲請人就駁回其聲請之部分未聲明不服）。惟按受無罪之宣告
，曾受羈押，係因受害人故意或重大過失之行為所致者，不得請
求賠償。所謂因被害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其
羈押之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者而言，此觀冤
獄賠償法第二條第三款及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四項
之規定即明。查聲請人因違反毒品危害防制條例案件於八十九年
十一月二日遭台中地院裁定准予羈押，惟在八十九年十月二十五
日即遭秘密證人向警方檢舉聲請人在台中市○○○路三二四號五
樓其租屋處吸食安非他命及施打海洛因，且攜帶制式手槍向人炫
耀，並使用ＴＡＴ－０四一白色輕型機車及白色ＢＭＷ牌ＵＮ－
五０四一自小客車為交通工具。常有販毒者來此交易，聽說聲請
人近日購入「六領」海洛因（一領約三百七十五公克）。又案發
時，該證人前往現場觀看，立即認出員警所持扣案之手提袋為聲
請人所有，並據其供稱前曾向聲請人購買海洛因數十次，每次購
買六千元至一萬元不等。聲請人均係騎上開機車或駕駛上開小客
車前來，自該手提袋內拿出毒品販賣（見台中地檢署八十九年度
偵字第一七七一三號偵查卷二三至二六頁）。而聲請人於八十九
年十一月一日下午三時許，與洪彥兆、廖世鈞共乘上開小客車前
往聲請人租屋處，甫下車即遭埋伏員警盤查。洪彥兆攜帶扣案手
提袋逃跑，嗣將之丟棄路旁，內有一百十九點八三公克海洛因、
九十五點八一公克安非他命及殘留有海洛因之殘渣袋三十一個；
廖世鈞則掏出西班牙ＬＬＡＭ廠口徑０點三八０吋之制式半自動
手槍及子彈二十個拒捕而遭擊斃。綜上以觀，聲請人係先經人檢
舉有持槍及吸毒，並多次利用汽、機車為交通工具販毒。而案發
時，聲請人與洪彥兆、廖世鈞共乘聲請人所有之上開小客車，車
上確藏有毒品及槍枝，與上開證人檢舉及指述情節大致相符，自
足令人懷疑聲請人等人為販賣毒品及攜帶槍彈之共犯，並為防止
聲請人與在逃之洪彥兆串供，乃予以羈押，足見聲請人之受羈押
乃由於其上揭不當行為所致，顯有重大過失，揆諸前揭說明，自
不得聲請國家賠償。原決定疏未詳酌，遽准賠償，尚有未合。聲
請覆議意旨，執以指摘原決定關於准予賠償部分為不當，為有理
由，應予撤銷，並駁回聲請人此部分之聲請。
據上論結，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
