【裁判字號】    95,台覆,57
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五七號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十四年九月二十一日決定（九十四年度賠字第一
六號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：伊因涉詐欺案件，於民國九十三年十一月二十二日經台灣板
橋地方法院（下稱板橋地院）裁定羈押，迄同年十二月十四日裁
定准予停止羈押獲釋放止，計受羈押二十二日，所涉詐欺案件，
亦經該院以九十三年度自緝字第三一號案件判決無罪確定，爰依
冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定，請求按每
日新台幣（下同）五千元折算標準賠償伊所受之損害等語。原決
定略以：聲請人前因詐欺案件，經自訴人廖年吉提起自訴，該院
已以九十三年度自緝字第三一號判決無罪確定，固屬實情。惟查
聲請人於該自訴案件審理期間，法院依聲請人之戶籍地址台北縣
三峽鎮○○路十五號及自訴人另陳報之同鎮○○路二九九巷三之
五號二樓等處所分別傳喚，惟聲請人無正當理由不到庭，復經執
行拘提無，乃於八十八年四月七日發布通緝，此有該院八十七
年度自字第四八五號案卷可稽，且聲請人於九十三年自緝字第三
一號詐欺案件中，亦自承自八十八年四月二日出國至大陸，已經
由家人通知遭板橋地院通緝情事，則該院於緝獲後，因認聲請人
犯罪嫌疑重大有逃亡之虞裁定將聲請人羈押，依法有據。按受無
罪之宣告前，曾受羈押，係因受害人故意或重大過失之行為所致
者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第二條第三款之規定自明。
雖聲請人所涉詐欺案件於緝獲後經審理判決其無罪，惟其受羈押
之原因既係因聲請人前開重大過失之行為所致，依前揭說明，聲
請人請求國家賠償自屬不應准許，爰以決定駁回其聲請，經核於
法並無違誤，覆議意旨，徒以伊與自訴人間之契約爭執業已和解
，並履行完畢，伊並無受羈押之原因存在，且其行為亦無過失云
云，指摘原決定不當，聲明撤銷，難認有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三十  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
