【裁判字號】    95,台覆,54
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五四號
    聲請覆議人  甲 ○ ○  男.
                乙 ○ ○  男.
                丁○○○  女  .
上列聲請覆議人因甲○○、乙○○及丁○○○之被繼承人丙○○
叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方法院中華民國九十
四年八月十日決定（九十四年度賠字第五七號），聲請覆議，本
會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、乙○○及丁○○○（下稱
聲請人）聲請意旨略以：甲○○、乙○○及丁○○○之被繼承人
丙○○（於民國八十六年九月十三日死亡）三人於五十七年八月
一日因涉嫌偷渡，被指為涉犯叛亂案，經前台灣警備總司令部（
下稱警總）羈押，並發交警總職業訓導第一總隊（下稱職訓一總
隊）執行管訓，甲○○、丙○○至五十八年七月三十一日釋放；
乙○○則至五十九年一月三十一日始行釋放，均被違法羈押。爰
依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱權利回復條例）第六條
第一項第二款準用冤獄賠償法相關規定，請求每日以新台幣（下
同）五千元計算，賠償甲○○、丁○○○每人各一百八十二萬五
千元；乙○○二百七十四萬元。原決定以：甲○○、乙○○及丁
○○○之被繼承人丙○○三人於五十七年八月一日遭警總警備處
羈押，甲○○、丙○○二人經該部核定各管訓一年；乙○○核定
管訓一年六月，並解送職訓一總隊執行管訓，有國防部後備司令
部督察長室九十四年五月十九日律宣字第０九四００００六七八
號函附口卡三張可考。又依高雄市小港區戶政事務所九十四年三
月二十四日出具之戶籍謄本記載甲○○、丙○○、乙○○三人均
於五十七年八月一日遷出職訓一總隊，甲○○、丙○○二人於五
十八年七月三十一日遷回原籍；乙○○則於五十九年一月三十一
日遷回原籍；從而甲○○、丙○○、乙○○三人有於上揭時地接
受管訓之事實，固堪認為真實，惟上開文件係記載甲○○、丙○
○、乙○○三人因偷渡案遭移送職訓一總隊管訓。查刑法內亂、
外患罪章相關條文，八十五年五月十六日廢止之戡亂時期檢肅匪
諜條例及八十年五月二十二日廢止之懲治叛亂條例俱無違反入出
境管制有關偷渡之規定，足見偷渡乃單純違反戒嚴時期入出境相
關管制規定，而與內亂、外患、懲治叛亂條例、檢肅匪諜條例之
罪嫌無涉，是以甲○○、丙○○、乙○○三人自五十七年八月一
日起，分別至五十八年七月三十一日及五十九年一月三十一日止
，接受管訓一年及一年六月，並非屬於權利回復條例第六條所稱
因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪而受違法羈
押，此外復查無甲○○、丙○○、乙○○三人於上開期間曾因叛
亂罪嫌而遭移送管訓之資料，聲請人依權利回復條例第六條第一
項第二款規定準用冤獄賠償法相關規定請求國家賠償，即屬無據
，其聲請應予駁回。按台灣地區在戒嚴時期刑事案件之審判權由
軍事審判機關行使者，其適用之程序與一般刑事案件有別，救濟
功能亦有所不足，立法機關乃制定權利回復條例，對犯內亂罪及
外患罪，符合該條例所定要件之人民，回復其權利或給予相當賠
償，而明定限於犯外患罪、內亂罪之案件，係基於此類犯罪涉及
政治因素之考量，在國家處於非常狀態，實施戒嚴之情況下，軍
事審判機關所為認事用法容有不當之處。至於其他刑事案件不在
上開權利回復條例適用之列（司法院大法官會議釋字第四七七號
解釋參照）。查甲○○、丙○○及乙○○均自五十七年八月一日
起，甲○○、丙○○至五十八年七月三十一日止；乙○○至五十
九年一月三十一日止，分別在職訓一總隊接受管訓一年及一年六
月，固屬事實，惟依國防部後備司令部督察長室九十四年五月十
九日律宣字第０九四００００六七八號函附口卡及甲○○、丙○
○、乙○○之戶籍謄本記載其等均係因偷渡案件移送職訓一總隊
管訓，此外查無其等在上開期間曾有因叛亂等案件遭移送管訓之
事實，原決定因認聲請人不得依權利回復條例第六條第一項準用
冤獄賠償法相關規定請求國家賠償，而駁回其聲請，經核於法尚
無不合。聲請覆議意旨，空言指摘原決定不當，求予撤銷，非有
理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三十  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
