【裁判字號】    95,台覆,48
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四八號
    聲請覆議人  甲○○  女  民.
                        23弄.
                乙○○  男  民.
                        23弄.
                丁○○  男  民.
                        號
                        巷10.
                戊○○  男  民.
                        號2樓.
                癸○○  女  民.
                己○○  女  民.
                        號
                庚○○  女  民.
                        之26.
                辛○○  女  民.
                        12號.
                曹蕙如  女  民.
                壬○○  男  民.
                        46之.
上列聲請覆議人因其被繼承人丙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十四年七月二十八日決定（九
十三年度賠字第五三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一按因叛亂罪受害人死亡者，其法定繼承人得聲請賠償。又繼承
人有數人時，其中一人聲請賠償，其效力及於全體，戒嚴時期人
民受損權利回復條例第六條，冤獄賠償法第七條、第十條第二項
分別定有明文。本件由受害人丙○○法定繼承人中之甲○○具狀
聲請覆議，揆之上揭規定，其效力應及於其他繼承人乙○○、丁
○○、戊○○、癸○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○，合
先敘明。
二本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○等（下稱聲請人）聲請意
旨略以：聲請人之被繼承人丙○○前因叛亂案件於民國（下同）
七十年四月二十一日遭羈押於台北軍事看守所，嗣獲前台灣警備
總司令部軍事檢察官以七十年度警檢字第一０七號為不起訴處分
確定，並於同年八月十四日釋放，爰按不起訴處分確定前受羈押
之日數以每日新台幣四千元計算，請求國家賠償等語。
三原決定意旨略以：丙○○前因夥同陳金龍等人駕駛「隆嘉三號
」漁船，駛往馬祖東引附近海域，以手錶十五隻與大陸地區漁民
換得黃魚二千餘公斤，涉嫌叛亂固經前台灣警備總司令部軍事檢
察官以七十年度警檢字第一０七號為不起訴處分確定，前開行為
另涉違反國家總動員法罪嫌亦經前台灣桃園地方法院檢察處以七
十年度偵字第四五一四號為不起訴處分確定。惟查丙○○用手錶
換黃魚之目的在牟利，並非單純交換物品，縱未構成犯罪，然仍
違背公共秩序，且在當時兩岸敵對時空背景下，與大陸地區人民
私相往來，足使人對其忠誠產生合理懷疑，自屬情節重大，且逾
越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款之
規定，其請求賠償應予駁回。
四聲請覆議意旨略以：聲請人丁○○於七十年一月二十日所為以
手錶與大陸漁民換取龍銀、銀條及碎銀之行為，業經原決定機關
另案以九十三年度賠字第五五號准予賠償，請比照辦理云云。
五按丙○○以手錶與大陸地區漁民換取魚貨目的在牟利，依當時
兩岸處於敵對之時空背景，此項擅與對岸人民私相往來之行為，
因足使人對國家忠誠產生合理之懷疑，縱未遽予刑責相繩，究屬
違背公共秩序，情節重大，且已逾越社會通常觀念所能容忍之程
度，原決定因而認有冤獄賠償法第二條第二款所規定不得請求賠
償之消極事由，據以駁回本件聲請，於法核無違背，並不應受丁
○○另案聲請冤獄賠償案件裁判見解之拘束。聲請覆議意旨猶執
前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，尚難認為有理由，爰為決如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
