【裁判字號】    95,台覆,65
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反部屬職責罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第六五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        巷13.
上列聲請覆議人因違反部屬職責罪案件，聲請冤獄賠償，不服台
灣台北地方法院中華民國九十四年十月三十一日決定（九十四年
度賠字第五八號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因公然侮辱上官案件，於民國五十四年三月二十三日
，經金門防衛司令部以五十四年度鍾判字第一二號初審判決有期
徒刑一年六月，復經國防部於同年五月十日以五十四年度覆普審
字第三一號駁回覆判聲請確定；惟聲請人係遭他人誣陷致受違法
羈押六個月，爰請求發還全部退役金，並賠償羈押期間未領薪資
等語。原決定意旨以：按賠償之聲請，得於決定前撤回。聲請經
撤回者，不得再聲請；冤獄賠償法第九條第一項、第二項定有明
文。查聲請人就上開公然侮辱上官案件受羈押一情，曾於八十九
年七月五日具狀聲請國家賠償，經原決定機關分八十九年度賠字
第二五一號審理，然聲請人於九十年二月九日原決定機關訊問時
，當庭撤回聲請，業經調閱原決定機關上開案號全卷核閱屬實，
原決定機關並影印該案卷內「聲請人八十九年七月五日刑事冤獄
賠償聲請書狀」、「九十年二月九日刑事報到單及訊問筆錄」各
一份附卷（見原決定機關卷第九八至一○四頁）可考，聲請人已
撤回該聲請，灼然至明。依上說明，自不得再聲請，聲請人復具
狀聲請，於法無據，乃駁回聲請人之聲請，經核洵無不合。覆議
意旨就原決定從程序上駁回其聲請，究有如何不當情形，並未具
體表明，僅對前此軍法機關判處其公然侮辱上官罪刑一節，漫加
指摘，應認為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   三   月    三十    日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   四   月     十     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
