【裁判字號】    95,台覆,70
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        樓
上列聲請覆議人因廢棄物清理法等案件，聲請冤獄賠償，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十四年八月二十九日決定（九十
四年度賠字第一一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因違反廢棄物清理法案件，自民國八十九年八月九
日起被檢察官羈押，至同年九月四日始經台灣彰化地方法院准予
具保停止羈押，共遭羈押二十八日。該案嗣經台灣高等法院台中
分院以九十四年度上更（二）字第三一號判決無罪確定在案，爰
請求以每日新台幣（下同）五千元計算之賠償云云。原決定意旨
略稱：因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，不得請求
賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。所謂「因受害人故意
或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事
項第四項規定，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致者而言。聲請人上開違反廢棄物清理法案件，雖經判決無
罪確定，惟經調閱全部卷證，聲請人雖否認知悉長聯企業社戴添
旺將廢土清運轉包予晉順工程有限公司（下稱晉順公司）之廖錦
榕，及推稱不知卡車司機將廢棄物載運至何處。然聲請人係今大
營造有限公司（下稱今大公司）之工地主任，知悉今大公司與長
聯企業社所訂合約書第十條第九項第一款上有「承包商不得將承
包之工程轉包於他人，否則今大公司得取消其承攬，如因此蒙受
一切損失，概由長聯企業社負責賠償」之約定，聲請人除本身綜
理今大公司工地大小事務外，於偵查中並自承於該合約書上簽名
，知悉合約規定長聯企業社不得將系爭廢土清運工程轉包他人，
卻於戴添旺違約轉包予晉順公司時，未向其公司呈報，甚至在工
地幫忙非合法廢棄物清理業者戴添旺、廖錦榕開立運送廢棄物之
三聯單，並簽名其上，交給司機用以協助戴添旺、廖錦榕等人結
帳，其行為自屬不當，故其當初遭受羈押，尚難謂非因自己之不
當行為所致，自不得請求賠償，而駁回其聲請。覆議意旨略謂：
遍查本案偵查卷，並無聲請人自承知悉合約內有不得轉包之記載
，原決定所為認定與卷內資料不符；聲請人係今大公司工地主任
，僅負責工地業務之執行，雖在合約後附工程詳細表上簽名，但
非訂約人，合約之簽訂對象與內容非聲請人所能置喙，聲請人亦
未加以注意，實不知有不得轉包之規定及戴添旺有違約轉包之情
事，故聲請人未向今大公司呈報戴添旺有轉包行為，並無不當；
縱聲請人知道戴添旺有轉包行為，亦不代表即知悉其違法傾倒廢
棄物，聲請人在三聯單上簽名，係因戴添旺不在工地時，載運廢
棄物之司機為順利向戴添旺請款，要求聲請人代為簽名，聲請人
基於進度及方便考量，始予簽名，況代為簽名之行為亦與羈押無
關云云。查台灣高等法院台中分院九十四年度上更（二）字第三
一號判決，係以：今大公司標得台中市停六停車場開闢工程後，
將停車場現有設施物拆除及清運工程，委由長聯企業社以三百五
十萬元承包，依雙方所訂工程合約第十二條規定：(一)傾卸廢棄物
地點由承包商自行尋覓合法之場所。(二)載運廢棄物途中，發生違
規罰款情事，由承包商自行負責。(三)傾倒廢棄物不可隨意傾倒，
發生違法事項，承包商自行負刑事責任。則聲請人僅為今大公司
之工地主任，對於承包商長聯企業社是否有廢棄物清理許可文件
，無從過問，亦非其權責，長聯企業社違法清理廢棄物或轉包予
無廢棄物清理許可文件之晉順公司，應自負其責，與聲請人無關
，至工程合約第九條雖約定：「承包商不得將承包之工程轉包於
他人，否則今大公司得取消其承攬，如因此蒙受一切損失，概由
長聯企業社負責賠償」，此為民事問題，不能作為聲請人不利之
證據，又承包商戴添旺不在現場時，受託在三聯單簽名交付予貨
車司機，乃人情之常，此外無任何證據，足以證明聲請人與戴添
旺等共犯或幫助違反廢棄物清理法為由，判決聲請人無罪，有該
案全部卷證資料在卷可稽。依此卷證資料所示，聲請人既非今大
公司與長聯企業社所訂合約之當事人，且代表今大公司簽約者為
該公司經理沈志成，聲請人祇在合約後附之工程詳細表「工地主
任」欄簽名，況合約第十二條已約定傾卸廢棄物地點由承包商自
行尋覓合法之場所，不可隨意傾倒，發生違法事項，承包商自行
負刑事責任，且聲請人於該案偵、審中均稱其不知道廢棄物清運
業須領有許可證，亦不知道長聯企業社戴添旺是否領有許可證及
該廢棄物實際上載至何處傾倒，因戴添旺本身也開卡車，不能一
天到晚在場為載運廢棄物之卡車司機簽名，伊才應卡車司機要求
，在部分三聯單上代為簽名等語；戴添旺亦陳稱其承攬本件工程
後，也自行駕駛卡車載運，有時不在工地，後以每卡車一萬元代
價，請綽號「小龍」之廖錦榕在場負責聯絡調度等事宜等語。該
工程合約第九條雖約定承包商不得將承包之工程轉包於他人，惟
違背約定將工程轉包予他人承攬者，係民事法律問題，聲請人倘
知悉長聯企業社戴添旺違約轉包而未呈報今大公司，亦係其未盡
到工地主任職務之行政責任問題，能否謂聲請人以今大公司工地
主任身分，在合約後面工程詳細表上簽名，或在部分三聯單上代
行簽名，及未將長聯企業社戴添旺違約轉包之事呈報公司，即係
肇致其被羈押之「不當行為」？自非毫無研酌之餘地。原決定機
關未詳加調查審酌有何因聲請人本人之故意或重大過失行為，導
致其被羈押而不得請求賠償之情形，遽行駁回其聲請，即有未合
。覆議意旨指摘原決定不當，非無理由，應將原決定撤銷，由原
決定機關查明後，另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
