【裁判字號】    95,台覆,72
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十四年十一月七日決定（九十四年度賠更字第一
一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因叛亂案件，自民國六十九年一月三日起遭前台灣
警備總司令部軍事檢察官羈押，同年三月十九日獲不起訴處分釋
放，移往前台灣高雄地方法院檢察處續行偵辦，爰依戒嚴時期人
民受損權利回復條例第六條第一項規定，請求以每日新台幣（下
同）五千元計算之賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人原係澎湖
籍「鐵祥和號」漁船船員，於六十八年十一月八日與船長蔡才享
及船員蔡才典、蔡子固、石文然等人，載運手錶六千只，與「鐵
富發」、「鐵祥興」號漁船會合後，並分給手錶，再至澎湖海面
接運顏進泉上船，一同駛往距廣東省汕頭海岸約一千公尺之海面
上，於同年月二十三日至二十七日，與大陸地區某漁船交換金飾
、銀元及金塊，換回大小金塊十八塊，經警查獲，由前台灣警備
總司令部軍法處執行羈押，嗣經偵查結果，認聲請人無叛亂意圖
，予以不起訴處分，另移送前台灣台北地方法院檢察處續行偵查
涉犯懲治走私條例等罪嫌，旋經檢察官提起公訴，由台灣高等法
院論以違反政府依國家總動員法所發禁止黃金自由買賣之命令罪
，判處有期徒刑三月，經最高法院駁回其上訴，並宣告緩刑四年
確定，有國防部後備司令部督察長室九十四年二月二十一日律宣
字第0940000304號書函暨所附案卡、不起訴處分書、聲請人之刑
案查註紀錄表、相關起訴書及判決書等影本在卷可稽。聲請人被
羈押，係因其與蔡才享等人駕駛漁船，在廣東省汕頭海域以手錶
與大陸漁船交換黃金條塊所致，以當時背景而論，兩岸尚處於敵
對狀態，民間並無正式私經濟活動，倘人民任意進入大陸地區，
自足以使人對其忠誠發生合理之懷疑，而認有叛亂罪嫌，且當時
之國家總動員法明定禁止黃金自由買賣，聲請人係有經驗之船員
，竟擅自進入大陸地區海域交換黃金，其被依叛亂罪嫌羈押，顯
係因自己之重大過失行為所致，復與當時之公共秩序及善良風俗
有違，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄
賠償法第二條第二、三款規定，自不得請求賠償，因而駁回其聲
請。覆議意旨略以：聲請人當時僅係水產學校剛畢業之實習生，
並非有經驗之船員，船長始終未告知事件始末，聲請人以為是單
純捕漁，既無犯罪動機，何來違反公共秩序及善良風俗，且已獲
宣告緩刑，可見情節輕微，應無重大過失，況同被羈押之蘇雲騰
等數人已獲得冤獄賠償，請求明察秋毫，公正處理云云。惟聲請
人係於六十八年十一月間，與「鐵祥和號」漁船船長蔡才享及船
員蔡才典等人，駕駛漁船於廣東省汕頭外海附近，以台灣手錶與
大陸漁船交換金飾、銀元及金塊來台，因而被羈押。嗣雖經軍事
檢察官查無叛亂罪嫌而處分不起訴，然聲請人與蔡才享等人於前
台灣警備總司令部調查及檢察官偵查時，坦承知情，且稱獲利分
為三份，由船東、貨主及船員各分一份等語，其後亦由法院論以
違反政府依國家總動員法所發禁止黃金自由買賣之命令罪，判處
有期徒刑三月，緩刑四年確定。依當時之時空背景，兩岸尚處於
敵對狀態，不許民間從事私經濟活動，聲請人之行為，自足以使
人疑其參與大陸地區私經濟等活動，對其忠誠發生合理懷疑，致
認有叛亂罪嫌，縱實際上其無叛亂事實，然該行為經核亦屬違反
公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越當時社會通常觀念所能
容忍之程度，並係聲請人重大過失行為所致，揆諸上揭說明，自
不得請求賠償。原決定駁回其聲請，洵無違誤。至聲請人所云另
案蘇雲騰等人已獲賠償云云，基於個案拘束原則，亦無從援為有
利於聲請人之依據。覆議意旨指摘原決定不當，非有理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
