【裁判字號】    95,台覆,58
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五八號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    聲請賠償人  甲○○  男  民.
                        巷50.
上列聲請賠償人因其被繼承人乙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年四月二十九日決定（九
十三年度賠字第二二七號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定准予賠償部分應予維持。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以其被繼承人
乙○○（已於民國九十年十月二十四日死亡）原服役於海軍美頌
軍艦，於三十八年十月十九日美頌軍艦艦長毛非涉嫌叛亂投匪
未遂，乙○○因涉嫌參與叛變，自三十八年八月三十日起遭逮捕
羈押於鳳山招待所，嗣於三十八年十二月二十一日經前海軍總司
令部判決無罪，但未經釋放，遭移送海軍軍法處招待所繼續拘禁
，自三十九年四月一日起至三十九年五月三十一日止，復移至「
海軍陸戰隊二旅集訓隊」（下稱陸戰二旅集訓隊）續行拘禁；自
三十九年六月一日起至三十九年九月二十七日止，再移送海軍反
共先鋒訓練營繼續拘禁，總計自三十八年八月三十日起至三十九
年九月二十七日止，合計三百九十四天，人身自由均受拘束，請
求賠償新台幣（下同）一百十九萬二千元等語（聲請人之請求，
超過上開金額部分，業經原決定機關駁回其聲請，未據其聲明不
服）。原決定略以：聲請人之被繼承人乙○○原服役於海軍美頌
軍艦，於三十八年十月十九日被指涉嫌叛亂，與其艦上同袍陳伯
秋同遭軍方逮捕羈押於鳳山招待所，經證人陳伯秋證述在卷，並
有原決定機關九十三年度賠字第三七號決定書、前海軍總司令部
三十九年四月十日提票及其三十九年三月十七日台省字第一一三
號（原決定誤載為一三一號，下同）函為證，是乙○○被拘禁自
由之時間應自三十八年十月三十日起算。參以證人陳伯秋自三十
八年十月三十日起即遭逮捕羈押於鳳山招待所，嗣移海軍軍法處
看守所，於三十八年十二月二十一日經前海軍總司令部軍法處以
翌晏字第三０號判決無罪，惟未經釋放，於三十九年三月十七
日經前海軍總司令部以美頌艦叛亂附逆人員陳伯秋無顯著罪嫌為
由，交由警衛團解送南投陸戰二旅集訓隊嚴加管訓，又於三十九
年四月十日提送至陸二旅集訓隊至同年五月三十一日止等情，乙
○○與陳伯秋同為海軍美頌軍艦服勤同袍，遭遇上開情節完全相
同，有前開台省字第一一三號函及三十九年四月十日提票、原決
定機關九十三年度賠字第三七號決定書可考，應認乙○○自三十
八年十月三十日起至三十九年三月十六日止，合計一百四十二日
係遭軍方逮捕羈押於鳳山招待所；自三十九年三月十七日起交由
警衛團解送南投陸戰二旅集訓隊嚴加管訓，計乙○○於陸戰二旅
集訓隊期間係自三十九年三月十七日起至同年五月三十一日止，
合計為七十六日；自三十九年六月一日起被提送至海軍反共先鋒
訓練營，有國防部前海軍總司令部九十三年三月十六日海擘字第
０九三０００一四００號函、九十三年六月二十四日海擘字第０
九三０００三五二六號函及其檢附文件可憑，是乙○○自三十九
年六月一日起至同年九月二十七日止，應係於海軍反共先鋒訓練
營內被拘束自由。且乙○○於三十九年三月一日起停止薪餉，有
國防部前海軍總司令部三十九年三月十七日台省字第一一三號函
，三十九年四月十日提票可參。又依前開翌晏字第三０號叛亂
案件判決所示，該案係於三十八年十二月二十一日經前海軍總司
令部軍法處合議庭判決無罪，判決正本時間僅記載為三十九年，
月日部分則未予登載，參之前海軍總司令部曾於三十九年三月十
七日以乙○○無顯著罪嫌交由陸戰二旅集訓隊嚴格管訓為由，發
函警衛團將乙○○解送至陸戰二旅等情，堪認前海軍總司令部
翌晏字第三○號判決至遲於三十九年三月十七日業已確定。故
乙○○自三十八年十月三十日起至三十九年九月二十七日，因涉
嫌叛亂罪嫌於無罪判決確定前、後人身自由受拘束共計三百十七
日之事實，應可認定。聲請人聲請冤獄賠償，於上開期間，洵屬
有據。爰審酌受害人乙○○係十六年四月二十六日生，受羈押時
為二十二歲，正值人生青年時期，且時任海軍帆纜中士，其精神
上所受之痛苦及身分、地位所受之損害，其自上開鳳山招待所受
拘束期間係一百四十二日、反共先鋒訓練營受拘束期間係九十九
日，合計為二百四十一日，均無支領薪餉等一切情狀，認賠償金
額應以每日四千元折算為適當，准予賠償九十六萬四千元；上開
集（管）訓隊在押人員僅支部分薪餉，計其前揭集（管）訓隊受
拘束期間係七十六日，認以賠償金額應以每日三千元折算為適當
，准予賠償二十二萬八千元。合計應予賠償一百一十九萬二千元
。覆議意旨略以：「海軍集訓隊」、「鳳山招待所」或「海軍反
共先鋒營」之性質，係軍事機關對海軍施以思想救育，以確定其
對國家之忠誠，受訓之原因均係「調訓」、「入學」，並非係因
涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，人身自由
受限制，自與戒嚴時期人民受損權利回復條例規定得請求國家賠
償之情形不同，僅係得否依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補
償條例聲請給付補償金之問題。聲請人之被繼承人乙○○赴「鳳
山招待所」、「陸（戰）二旅集訓隊」及「海軍反共先鋒訓練營
」，均係以「調訓」原因進入，且在集訓隊曾支領部分薪餉，有
其兵籍資料及國防部海軍司令部九十三年三月十六日海擘字第０
九三０００一四００號函影本可稽，揆諸上揭說明，自不得依戒
嚴時期人民受損權利回復條例請求國家賠償，原決定准予賠償，
於法不合，請撤銷原決定，駁回其賠償之聲請等語。惟按人民於
戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，
而有於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後，
未依法釋放者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，
請求國家賠償，為戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項
第三款所明定。又觀之國防部前海軍總司令部檢附之「海軍戒嚴
時期不當叛亂暨匪諜審判案件中有關因海軍反共先鋒訓練營、鳳
山招待所、各集（管）訓隊事件肇生原因查證概要」、「國防部
海軍總部針對戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件案情查證彙整表
」等資料顯示：被移送上開訓練營、集訓隊之管訓成員，或僅因
如牢騷言論、思念故鄉、匪區通信、不滿時局，或同事、同學、
親朋故舊投匪等情形而疑涉匪諜、叛亂或思想不純正，即令送訓
練營「思想改造」者；亦有因叛亂案獲判無罪，仍交付集（管）
訓隊管訓者；或因叛亂案件判決有罪，奉核定不執行，但仍交付
集（管）訓隊或訓練營管訓者，其原因不一而足。以故，倘確係
於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪
嫌，而令入看管羈押於上開招待所、集訓隊，於判決無罪後，又
解送令入上開訓練營、集訓隊管訓而未獲釋放者，自屬符合上開
戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第三款所列得請國
家賠償之要件。查依卷附前海軍總司令部翌晏字第三０號判決
之記載，乙○○被訴於三十八年十月十四日參與美頌艦艦長毛
非叛亂罪嫌，經前海軍總司令部判決無罪在案；又依卷附前海軍
總司令部第三一號押票回票記載：乙○○等共計十五名發押；第
九十二號提票回證記載：乙○○等四名提送管訓；前海軍總司令
部三十九年三月十七日台省字第一一三號載明：「查美頌前叛變
附逆人員楊啟森、林寶清、乙○○、陳伯秋等四名以無顯著罪嫌
，交由該團解送南投陸二旅嚴格管訓；楊啟森等自三月一日起
止糧餉」。卷附乙○○兵籍資料則記載：(四)美頌軍艦帆纜中士：
三十八年八月三十日－三十八年十月三十日（調鳳山）；(五)美頌
艦帆纜中士（到年月日未登；離年月日未登，並註明：因該艦長
叛亂稍有嫌疑故受訓考核）(六)陸戰二旅三團受訓（到年月日未登
；離年月日未登）；(七)海軍反共先鋒訓練營中士學生：三十九年
六月一日－三十九年九月二十七日（調士校）；另一人事資料就
乙○○三十八年十月三十日美頌艦帆纜中士，迄至三十九年九月
二十七日海軍反共先鋒訓練營之期間，則間斷未記載（見九十三
年賠字第二二七卷一一一至一一六頁，一二六至一三五背面），
綜觀上開資料，應認聲請人主張其被繼承人乙○○確係於三十八
年十月三十日因涉犯叛亂案件而遭羈押於鳳山招待所，並於判決
無罪後，又解送陸戰二旅集訓隊、海軍反共先鋒訓練營予以管訓
至三十九年九月二十七日止，而未予釋放等情，堪予採信，原決
定因而准予賠償，經核於法洵無違誤，覆議意旨指摘原決定准予
賠償部分為不當，聲明撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
