【裁判字號】    95,台覆,50
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        之4號.
上列聲請覆議人因妨害國幣懲治條例案件，聲請冤獄賠償，不服
台灣士林地方法院中華民國九十四年九月二十九日決定（九十四
年度賠字第七號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨
略以：聲請人因妨害國幣懲治條例案件，於民國（下同）九十年
十月三十一日經台灣士林地方法院檢察署檢察官羈押，起訴後於
九十一年二月八日經台灣士林地方法院裁定具保停止羈押，嗣經
同院九十一年度訴字第八九號判決無罪，台灣高等法院於九十三
年十一月二十九日以九十一年度上訴字第二六０八號駁回檢察官
之上訴而告確定，為此請求羈押期間之冤獄賠償等語。
二原決定意旨略以：聲請人於上開涉嫌共同偽造國幣案件，曾於
警訊中自白扣案新版新台幣五百元之浮水印章為伊所刻製，復於
內勤檢察官初訊時，供承上開警訊自白出自自由意志等情。嗣雖
翻供辯謂警訊自白出自刑求云云，惟查該警訊筆錄錄音已於審理
中經勘驗無誤；又經警訊員警尹竹士結證無刑求其事；聲請人羈
押看守所健康檢查紀錄表亦未發現有何刑求所留傷痕，足認聲請
人確有上揭警訊自白，且其羈押係因該項警訊自白之重大過失行
為所致，本件聲請依冤獄賠償法第二條第三款之規定，應予駁回
。
三聲請覆議意旨略以：警方因恐其刑求事跡敗露，始終未敢將真
正錄音帶呈送法院，又伊於內勤檢察官初訊時，縱未即提出刑求
之辯解而有過失，但其過失情節並非重大，應不影響其冤獄賠償
之請求云云。
四聲請人在其所涉刑案，確有於警訊中自白謂原準備用以偽造國
幣之浮水印章係伊刻製，且於檢察官初訊時復坦承該警訊自白出
自任意性等事實，業經原決定機關調取上開刑案卷證審閱無訛，
並敘明其認定所憑之證據及理由綦詳，足徵聲請人涉案羈押顯係
因其本人於警訊中自白刻製準備用以偽造國幣之浮水印章，再於
偵查中重申該項自白出自任意性等重大過失行為所致，原決定因
而認定本件聲請有冤獄賠償法第二條第三款規定事由，駁回本件
賠償之聲請，於法核無違誤。聲請覆議意旨，猶執前詞，指摘原
決定不當，求予撤銷，難認為有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
