【裁判字號】    95,台覆,49
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第四九號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        之2號.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣基隆地方
法院中華民國九十四年八月八日決定（九十四年度賠字第一三號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一、本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意
旨略以：聲請人因叛亂案件，於民國（下同）四十六年九月三十
日遭逮捕拘禁，嗣經前台灣省保安司令部判決免刑並交付感化教
育，於四十七年四月十七日送台灣仁愛教育實驗所執行感化，至
五十年六月二十九日始行釋放，共遭冤獄一千三百六十八天，爰
依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱回復條例）第六條規定
，請求賠償等語。
二、原決定意旨略以：聲請人住居所係在台北縣汐止市○○路○
段六六之二號，此有個人戶籍資料查詢結果表可稽。又依聲請人
陳報謂其遭逮捕拘禁地點在台灣肥料公司高雄廠化成工場；遭羈
押地點在台北市保安處（軍法單位）；執行感化之台灣仁愛教育
實驗所在台北縣土城市○○路八十二號，均不在原決定機關轄區
、聲請人逕向原決定機關提出本件聲請，應予駁回。
三、聲請覆議意旨略以：除對拘禁、逮捕、羈押、執行機關，均
如向原決定機關查報者外，係因聲請人住居所之台北縣汐止市與
台灣基隆地方法院相鄰，故向原決定機關提出本件賠償之聲請云
云。
四、按冤獄賠償，依冤獄賠償法第一條第二項規定聲請賠償者，
由所屬地方法院管轄。凡不依刑事訴訟法令執行羈押之機關所在
地，或該受害人之住、居所或所在地之地方法院，均有管轄權，
此為回復條例第六條、冤獄賠償法第四條第一項但書、辦理冤獄
賠償事件應行注意事項第五項所明定。查聲請人之住居所及其陳
報上開遭逮捕拘禁及羈押、執行之機關，均不在台灣基隆地方法
院轄區內，此為聲請人所不爭，原決定因而以本件聲請違背前揭
管轄之規定，予以駁回，於法核無違誤。聲請覆議意旨，猶執前
詞，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
