【裁判字號】    95,台覆,59
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五九號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  甲○○
                        現居同.
上列賠償聲請人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請冤獄賠償，聲
請覆議人不服台灣高等法院中華民國九十四年九月二十二日決定
（九十四年度賠更(一)字第二號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：其前因違
反懲治盜匪條例等案件，於民國八十三年二月二十四日，遭警方
逮捕並被羈押至九十二年六月五日經台灣高等法院釋放，並經該
院以九十三年度重上更(八)字第八七號判決無罪確定在案。聲請人
受不當羈押共計三千三百八十六日。爰請准以一日以新台幣（下
同）五千元折算，賠償一千六百九十三萬元等語。原決定意旨略
以：聲請人前因涉嫌懲治盜匪條例等案件，經台灣台北地方法院
檢察署（下稱台北地檢署）檢察官傳喚聲請人應於七十九年一月
十八日到場之傳票，係蓋用「黃萬得」之印章，於七十九年一月
十三日在嘉義縣朴子市（原為朴子鎮，已改制為朴子巿，下同）
中正路四五號簽收，黃萬得印章旁並註記「祖父代」。聲請人未
於指定之日期到場，經檢察官於同年一月十三日向朴子巿戶政事
務所查復聲請人仍設籍上址，即於同年一月二十五日書具簽呈：
以聲請人經合法傳喚拒未到庭，顯已逃亡藏匿，而於七十九年二
月五日發布通緝（見台北地檢署七十九年度偵字第二九六號卷二
０、二三至二六頁）。嗣經警於八十三年二月二十四日在嘉義縣
民雄鄉東勢湖一四八號緝獲聲請人，經檢察官以聲請人犯罪嫌疑
重大，有逃亡之事實，予以羈押。惟聲請人於緝獲後於警訊及偵
查中一再陳稱：出門在外，不知通緝、沒住家裡，到處做事，沒
有收到通知，故未前來開庭等語。於八十三年三月二十一日具狀
聲請交保時亦陳明：黃萬得因大腦梗塞性中風、高血壓、精神性
疾病、語言障礙、左側視野缺損，致未能將傳票轉送聲請人，並
提出八十三年三月二日行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮
民總醫院（下稱台中榮總）診斷證明書，記載黃萬得症狀為：頭
暈、失眠、血壓高、語言障礙、左側視野缺損，診斷為：大腦梗
塞性中風、高血壓、精神性疾病。於歷審仍一再表明外祖父黃萬
得確未告知有收受傳票，確不知遭到通緝。參以聲請人於七十九
年十月十日與女友王淑珠結婚，並於同年十月二十日向朴子巿戶
政事務所申請結婚登記。該結婚登記申請書所記載配偶王淑珠之
婚前住址為「嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖一四八號」，上開地址
即為聲請人於八十三年二月二十四日遭警緝獲之地點。又依王淑
珠戶籍謄本，其於婚前確設籍上開地址，聲請人果知遭通緝，何
以仍辦理結婚登記，並留下配偶婚前之正確地址，使警方得以按
址追查。至承辦戶政登記之人員，雖不至於逐件審查申請登記之
人是否有通緝資料，但留下資料後，於警方清查通緝犯時，即可
按址追查，顯非知悉遭通緝而隱匿所在猶恐不及之行徑。聲請人
一再聲請調查其外祖父黃萬得未告知收受傳票，俱未獲採，而黃
萬得於八十四年十二月二十六日死亡，有戶口名簿及戶籍謄本可
參，無從傳訊。經向台中榮總函查結果，黃萬得確於七十八年六
月二十一日經診斷腦中風合併左上下肢無力，有該院九十四年九
月二日中榮醫企字第０九四０００四二六０號函可稽。足認聲請
人所稱確未據黃萬得轉交上開傳票，亦未據告知有收受傳票，確
實不知其經傳喚未到庭，致遭通緝，堪以採信。則聲請人之戶籍
雖仍設嘉義縣朴子市○○路四五號，因在外工作，未自行簽收上
開傳票，係由其外祖父黃萬得代收傳票，傳票之送達雖屬合法。
但黃萬得於收受後，並無證據證明已轉交聲請人或告知聲請人有
收受傳票須赴台北地檢署應訊。檢察官僅此一次傳喚未到，並未
再行傳拘，即逕予通緝，則其既未涉案，又如何知悉其必須於七
十九年二月五日前出庭應訊以避免遭通緝？是聲請人就其被通緝
，進而遭羈押等情，並無故意或重大過失可言。亦無冤獄賠償法
第二條各款所列不得請求賠償之情形，自得聲請冤獄賠償。茲審
酌聲請人被羈押時年僅二十七歲，適值創業階段，突遭羈押，且
長達九年餘，其間多次被判決極刑，其羈押期間所受之財產上損
害和精神痛苦等一切情狀，認以每日賠償五千元為適當，共計應
准予賠償聲請人一千六百九十三萬元（5,000元×3386日＝16,93
0,000元 ）。聲請覆議意旨略以：依刑事訴訟法第六十二條準用
民事訴訟法第一百三十七條第一項所謂「補充送達」之規定，旨
在避免訴訟遲滯，訴訟文書送達於應受送達人最為接近之「同居
人」或「受僱人」時，與送達本人無異。是文書一經交付與該同
居人或受僱人，其效力即與交付本人同，至其有無轉交，何時轉
交於應受送達人，均非所問。本件七十九年一月十三日傳票既已
由黃萬得蓋章簽收，並於蓋章旁附記「祖父代」等文字，已生合
法送達之效力，此與黃萬得有無將傳票轉交或何時轉交無涉。聲
請人設籍於黃萬得地址，如因經常外出工作，而未將行蹤告知家
人，俾便聯繫，致因未能遵傳應訊，致遭通緝、羈押，乃由於其
本人之重大過失。至黃萬得縱二次中風，原決定認其無從轉交傳
票，亦未能告知收受傳票事宜，無礙於聲請人未主動將現址告知
其祖父，並隨時聯繫家人之重大過失責任。檢察機關依法發布通
緝，迄被緝獲，縱曾經結婚及辦理結婚登記，亦不影響受害人本
人上開不當行為致受羈押，自不得請求國家賠償。惟按冤獄賠償
法第二條第三款所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押
」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而
言，此觀之「辦理冤獄賠償事件應行注意事項」第四項後段之規
定自明。查本件檢察官傳喚聲請人應於七十九年一月十八日到場
之傳票，係由聲請人之外祖父「黃萬得」簽收，但黃萬得於七十
八年六月二十一日即已因腦中風合併左上下肢無力，並未轉交或
告知聲請人；檢察官經此一次傳訊，未再傳拘，即逕予發布通緝
，聲請人確不知上開通知及遭通緝情事，又無其他積極證據足資
證明聲請人有共犯上揭懲治盜匪條例等案件，為原決定機關確定
之事實。而人民本有居住遷徙之自由；人民之工作權並受憲法之
保障。是聲請人既未參與上開盜匪等行為，又不知其已被指涉盜
匪等案件而遭傳喚及通緝，則其外出謀生，自難課予應與家人或
檢警機關保持連繫之義務，自不得僅以檢察官七十九年一月十八
日到場之通知，因補充送達，交由其外祖父收受為合法，即認聲
請人之受羈押係其故意或重大過失行為所致，原決定准予賠償，
核無不合，聲請覆議意旨，指摘原決定准予賠償為不當，聲明撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
