【裁判字號】    95,台覆,63
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第六三號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號4樓.
                        48號.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十四年十月十一日決定（九十四年度賠字第三一
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年一月二十三日，經
長安警備隊以觸犯違警罰法為由，先將聲請人移送台北市政府警
察局中山分局裁處拘留五日，繼於同年月二十八日，再解送前台
灣警備總司令部軍法處羈押，直至同年五月二十八日，始經該軍
法處處分不起訴確定，聲請人無端受羈押四月，爰依戒嚴時期人
民受損權利回復條例（聲請書誤載為戡亂時期人民權利恢復條例
）及冤獄賠償法等相關規定，請求國家賠償等語。原決定意旨以
：按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜
條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠
償法相關規定，請求國家賠償：(一)、經治安機關逮捕而以罪嫌不
足逕行釋放前，人身自由受拘束者。(二)、於不起訴處分確定前受
羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。(三)、於無罪判決確定
前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。(四)、於
有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放
者；戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項定有明文。又
該條例於八十九年二月二日修正公布第六條第二項，延長請求權
期間自修正生效日即同年月五日起，因五年間不行使而消滅。則
聲請人依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項規定請求
國家賠償，自應於前開延長請求權期間至九十四年二月四日止之
期間內為之，乃聲請人遲至九十四年十月三日始具狀向原決定機
關聲請，有聲請狀上原決定機關之收狀章戳可稽，顯已逾前開請
求權期間，乃駁回聲請人之聲請，經核於法洵無不合。聲請覆議
意旨略以︰戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二項，雖於
八十九年二月二日修正公布，但並未公告週知，聲請人教育程度
低，不知已過請求權期間。國家既應賠償聲請人，爰提出診斷證
明書、殘障鑑定書各一份，請體恤聲請人及父親均體弱多病，例
外准予賠償等語。惟查，戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條
第二項所規定之請求權期間，係自該條例修正公布生效日即八十
九年二月五日起，因五年間即至遲於九十四年二月四日不行使而
消滅，聲請人既遲誤請求權期間，其為請求即無從准許，原決定
駁回其聲請，於法核無違誤。覆議意旨泛言指摘原決定不當，求
予撤銷，洵無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
