【裁判字號】    95,台覆,56
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第五六號
    聲請覆議人  甲○○○  女  .
                戊 ○ ○  男.
                          49.
                丙 ○ ○  男.
                丁 ○ ○  女.
                己 ○ ○  女.
上列聲請覆議人因其被繼承人乙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年六月十三日決定（九十
四年度賠字第六一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件受害人乙○○之繼承人除甲○○○外，尚有林立良、丙○○
、己○○、丁○○，雖僅甲○○○具狀聲請覆議，依冤獄賠償法
第七條、第十條第二項規定，其效力及於其他繼承人，先予敘明
。次查聲請覆議人即賠償聲請人甲○○○等（下稱聲請人），聲
請意旨略以：已亡故之乙○○，生前原服役於海軍前信陽軍艦，
因涉嫌叛亂案件，於民國三十八年十一月二十日起至三十九年十
月一日止，遭軍方逮捕移送至前海軍陸戰二旅集訓隊（下稱陸二
旅）及海軍反共先鋒營（下稱先鋒營）共羈押三百十五日，除其
中三十九年六月一日至同年十月一日止在先鋒營期間，已獲財團
法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會（下稱補償基
金會）補償外，其餘於陸二旅受羈押期間，則未獲賠償，爰依戒
嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項、冤獄賠償法規定，
請求按每日新台幣（下同）五千元折算賠償九十六萬五千元之損
害等語。原決定意旨略以：乙○○已於七十二年五月十六日死亡
，經查乙○○之兵籍資料係自四十五年六月一日開始記載，並無
於上開期間在陸二旅受訓之紀錄，另依前國防部海軍總司令部九
十四年三月二十三日海擘字第０九四０００一六七四號函，亦明
確指出查無乙○○曾因涉叛亂案件遭軍事機關逮捕移送集訓之相
關資料等語在卷，聲請人雖提出證人王鳳培，及周作章認證之切
結書主張於上開期間乙○○之人身自由遭拘禁云云，尚難據以認
定其主張為真實。且依前開海軍總司令部函，亦稱於陸二旅受訓
人員係以思想改造為主，且係任職中訓練等語，因認聲請人之聲
請，尚屬無據，爰以決定駁回之，經核於法洵無違誤。覆議意旨
，仍空言指摘原決定未盡調查之能事，聲明撤銷原決定，難認有
理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
