【裁判字號】    95,台覆,73
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七三號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        送達代.
                        區○○.
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十四年十月七日決定（九十四
年度賠字第一一八號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法
院裁定觀察勒戒，自民國九十二年七月三十日至同年八月二十九
日期滿，上開軍事法院卻認聲請人有繼續施用毒品傾向，裁定強
制戒治一年，嗣經聲請人抗告，而由國防部高等軍事法院（高雄
分院）裁定撤銷上開強制戒治裁定確定，復由國防部南部地方軍
事法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，聲請人因而受非法強制
戒治五十三日（九十二年八月三十日至同年十月二十一日），爰
依毒品危害防制條例第三十條之一第二項、冤獄賠償法第一條第
二項規定，聲請以新台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一
日為國家賠償等語。原決定意旨以：按「依刑事訴訟法令受理之
案件，具有左列情形之一者，受害人得依本法請求國家賠償：(一)
、不起訴處分或無罪判決確定前，曾受羈押。(二)、依再審或非常
上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法
令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償」，冤獄賠償法第一
條第一項、第二項分別定有明文。次按辦理冤獄賠償事件應行注
意事項第二項規定：「本法第一條第一項所稱受害人，指司法機
關依刑事訴訟法令執行羈押之被告，或裁判確定後之受刑人，具
有該項第一款或第二款之情形者而言。第二項所稱受害人，指非
依刑事訴訟法令所拘禁之人而言，但仍以法院就其案件有審判權
者為限」。經查，本件聲請人於案發時為現役軍人，其所涉毒品
危害防制條例案件，依陸海空軍刑法第七十七條規定，係屬軍事
審判之範疇；又聲請人係經國防部南部地方軍事法院裁定強制戒
治一年，嗣經聲請人抗告，而由國防部高等軍事法院（高雄分院
）裁定撤銷上開強制戒治裁定確定，復由國防部南部地方軍事法
院檢察署檢察官為不起訴處分確定等情，業經調閱國防部南部地
方軍事法院九十二年和裁字第四０一號、國防部高等軍事法院（
高雄分院）九十二年高裁字第七九號、國防部南部地方軍事法院
檢察署九十二年平處(三)字第四一七號案件查明屬實。則聲請人所
涉上開案件，原決定機關並無審判權，既非屬依刑事訴訟法令受
理之案件，亦非屬冤獄賠償法第一條第二項所謂之不依前項法令
羈押之情形，其聲請顯與冤獄賠償法第一條第一項、第二項等規
定不符（司法院冤獄賠償覆議委員會九十四年度台覆字第一００
、一二八號決定書意旨可參），是本件向無審判權之原決定機關
提出聲請冤獄賠償，仍屬違背法律上之程式，且無得補正，自應
駁回其聲請。聲請覆議意旨略以：憲法第二十四條規定「凡公務
員違法侵害人民之自由或權利者，除依法律受懲戒外，應負刑事
及民事責任。被害人民就其所受損害，並得依法律向國家請求賠
償。」同法第二十三條規定「以上各條列舉之自由權利，除為防
止妨礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序，或增進公共利
益所必要者外，不得以法律限制之。」故若法律僅概括授權行政
機關訂定施行細則者，該管行政機關於符合立法意旨且未逾越母
法規定之內，自亦得就執行法律有關之細節性、技術性之事項以
施行細則定之，惟其內容不能牴觸母法或對人民之自由權利增加
法律所無之限制。行政機關為執行法律依職權發布之命令，尤應
遵守上述原則。故法條使用之法律概念，有多種解釋之可能時，
主管機關雖得基於職權，作出解釋性之行政規則，然其內容仍不
得逾越母法之文義可能之範圍。冤獄賠償法第一條第二項規定「
不依前項法令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償。」依其
文義，係指非同條第一項規定之依刑事訴訟法令受理之案件，而
有不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者；或依再審或非
常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者，亦得依同
法之規定請求冤獄賠償而言，並未限定由何審判權體系執行之違
法羈押，始能依該法請求賠償。詎「辦理冤獄賠償事件應行注意
事項」第二項規定「本法第一條第一項所稱受害人，指司法機關
依刑事訴訟法令執行羈押之被告，或裁判確定後之受刑人，具有
該項第一款或第二款之情形者而言。第二項所稱受害人，指非依
刑事訴訟法令所拘禁之人而言。但仍以法院就其案件有審判權者
為限。」恣意曲解冤獄賠償法第一條第二項所稱「不依前項法令
之羈押」僅限於「『普通』法院就就其案件有審判權者為限」，
增加法律所無之限制，有違憲法保障人民得依法請求國家賠償之
權利，自屬無效。況退步言，「辦理冤獄賠償事件應行注意事項
」第二項規定之「第二項所稱受害人，指非依刑事訴訟法令所拘
禁之人而言。但仍以法院就其案件有審判權者為限。」所謂「法
院」，似未限定於「普通法院」，「軍事法院」應亦在法院之文
義範圍內，原決定遽予限縮，難謂適法。本件聲請人之請求於法
有據，請為准許聲請人請求之決定等語。經查：(一)冤獄賠償法第
一條第一項第一款、第二項規定：依刑事訴訟法令受理之案件，
於無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠
償。不依前項法令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償；而
司法院、行政院會同發布之「辦理冤獄賠償事件應行注意事項」
第二項、第五項亦分別規定：「本法第一條第一項所稱受害人，
指司法機關依刑事訴訟法令執行羈押之被告，或裁判確定後之受
刑人，具有該項第一款或第二款之情形者而言。第二項所稱受害
人，指非依刑事訴訟法令所拘禁之人而言。但仍以法院就其案件
有審判權者為限」、「本法第四條第一項前段規定：『冤獄賠償
由原處分或判決無罪機關管轄』，原處分機關指高等法院以下各
級法院及其分院檢察署……原判決無罪機關，則包括各級法院…
…」。且冤獄賠償法於四十八年修正草案中，原將依軍事審判程
序所致之冤獄同列為賠償範圍，嗣於立法院審議時，加以刪除。
足見立法意旨有意將軍事審判程序所致之冤獄，予以排除。是現
役軍人因軍事審判受違法羈押，應不適用冤獄賠償法之規定。「
辦理冤獄賠償事件應行注意事項」第二項規定「本法第一條第一
項所稱受害人，指『司法機關』『依刑事訴訟法令』執行羈押之
被告，或裁判確定後之受刑人」、「第二項所稱受害人，指非依
刑事訴訟法令所拘禁之人而言。但仍『以法院就其案件有審判權
者』為限。」第五項規定「原判決無罪機關，則包括各級法院」
，就所指之法院，均限於普通法院而言，而不及各軍事法院，由
冤獄賠償法立法過程觀之，應符合冤獄賠償法之立法意旨，亦無
逾越母法、牴觸母法或對人民之自由權利增加法律所無之限制之
問題。(二)毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，並於
九十三年一月九日施行，雖增訂第三十條之一第二項，規定「受
觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分
之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得
準用冤獄賠償法之規定請求賠償。」亦未區分是否受軍、司法機
關之裁定、執行者。惟該條例就涉嫌違反該條例之罪致被「羈押
」，嗣經不起訴處分或判決無罪確定者之賠償請求，並未做異於
冤獄賠償法之特別規定，自仍應適用冤獄賠償法之規定辦理。該
條例增訂「觀察、勒戒或強制戒治處分之執行」亦得準用冤獄賠
償法之規定請求賠償，目的無非在彌補冤獄賠償法漏未就「觀察
、勒戒或強制戒治處分之執行」予以規定之不足，以保障被害人
之權益，是凡「觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定者
」，就其「觀察、勒戒或強制戒治處分之執行」請求賠償時，自
仍應適用冤獄賠償法之規定至明。應不因該條例第三十條之一第
二項未明文區分軍、司法機關之審判，遽認應包括二者而言。否
則，倘認軍法機關受理之違反毒品危害防制條例案件，被告於羈
押後經不起訴處分或判決無罪確定，不得依冤獄賠償法請求賠償
，而依同條例所為之「觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷
確定者」，就其「觀察、勒戒或強制戒治處分之執行」，反而得
準用請求賠償冤獄賠償法之規定請求賠償，自非事理之平。(三)本
件聲請人於案發時為現役軍人，其所涉毒品危害防制條例案件，
依陸海空軍刑法第七十七條規定，係屬軍事審判之範疇，聲請人
並經國防部南部地方軍事法院裁定強制戒治一年，嗣該強制戒治
裁定經撤銷後，聲請人亦由國防部南部地方軍事法院檢察署檢察
官為不起訴處分確定等情，業據原決定機關調閱相關卷證查明屬
實。揆諸上開說明，聲請人所涉上開案件，原決定機關並無審判
權，既非屬依刑事訴訟法令受理之案件，亦非屬冤獄賠償法第一
條第二項所謂之不依前項法令羈押之情形，其聲請顯與冤獄賠償
法第一條第一項、第二項等規定不符，原決定機關因而以本件聲
請違背法律上之程式，且無得補正，予以駁回，經核並無不合。
聲請覆議意旨猶執前詞據以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
