【裁判字號】    95,台再覆,3
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台再覆字第三號
    聲請再覆議人  甲○○  男  .
                          24.
                          巷4.
上列聲請再覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服本會中華民
國九十四年八月三十日覆議決定（九十四年度台覆字第二二○號
），聲請再覆議，本會決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條第一款、第二款規定：「冤獄賠償，由原處
分或判決無罪機關管轄，但依第一條第二項規定請求賠償者，由
所屬地方法院管轄」；「賠償聲請人不服前項機關之決定，得聲
請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議」。並無對本會之覆議決定，
得聲請再覆議程序之規定。本件聲請再覆議人甲○○因叛亂案件
，經原決定機關准予賠償後，最高法院檢察署聲請本會覆議。本
會於民國九十四年八月三十日覆議決定結果，將原決定撤銷，並
駁回再覆議人之聲請（九十四年度台覆字第二二○號）。依首揭
說明，本會該決定即屬最後之決定，不得聲請再覆議，乃聲請再
覆議人對本會之決定聲請再覆議（聲請誤為訴願），難認為合法
，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
