【裁判字號】    95,訴,1712
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1712號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟貳佰拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬玖仟伍佰捌拾元部分，自民國九十五年二月九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為世華商業銀行股份有限公司，於民國92年6 月26
  日，與國泰商業銀行股份有限公司合併，以世華商業銀行股份
  有限公司為存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公
  司，此有公司變更登記表、財政部92年6月26日台財融（2）字
  第0920028794號函在卷足憑，合先敘明。
二本件依兩造間信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，則本院自有管轄權，附此敘明。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於92年3月7日，與原告簽立信用卡契約，向原
  告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、20、21
  條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止日前
  向原告清償，逾期按年息百分之十九點七計算之利息。又被告
  分別於93年2月18日、94年4月13日，與原告簽訂簡易通信貸款
  契約，向原告借用新臺幣（下同）210,000元、210,000元，約
  定利息均按年息百分之十八點五計算，分60期清償，並約定於
  信用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部
  到期，且約定逾期清償時改按年息百分之十九點七計算遲延利
  息。詎被告就上開借款自95年2月8日起，即未依約清償本金及
  利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年2月8日
  為止，被告積欠之債務，信用卡部分之消費款、利息，各為17
  4,603元、5,520元，借款部分之本金、利息，各為364,977 元
  、30,135元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請
  求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如
  主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、簡易通信貸款申請書二份、簡易通信貸款約定條款
  二份、債權明細表、歷史帳單彙總查詢各一份為證，核屬相符
  。且本件起訴狀繕本、95年3 月22日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前開信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
