【裁判字號】    94,訴,5399
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度訴字第5399號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
被      告  釧成實業股份有限公司
兼法定代理
人即清算人  辛○○
兼法定代理
人即清算人  丙○○
法定代理人  乙○○
即清算人              4樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年3月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告釧成實業股份有限公司、辛○○、丙○○、丁○○應連帶給
付原告新台幣壹佰捌拾陸萬壹仟柒佰玖拾肆元及自民國九十四年
七月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點七五計算之利息
，另逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十加計違約金。
被告釧成實業股份有限公司、辛○○、丙○○、丁○○應連帶給
付原告新台幣陸拾壹萬貳仟貳佰貳拾壹元及自民國九十四年八月
九日起至清償日止，按年息百分之五點二八計算之利息，另逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造訂立之週轉金貸款契約第16條之規定，合意由
      本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權
      ；又本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）按除因合併、破產而解散外，解散之股份有限公司應行清
      算。公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
      定或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第24條、第
      322條第1項分別定有明文。查，本件被告釧成實業股份有
      限公司業經經濟部以94年8月22日經授中字第0943270460
      號函解散，有該公司之變更登記事項卡可查。而本院迄今
      亦未接獲該公司陳報清算人，有本院民事紀錄科查詢表在
      卷可稽，則依上揭規定，自應以該公司董事辛○○、丙○
      ○、乙○○（卷附該公司股份有限公司董事、監察人名單
      參照）為清算人。
（三）原告之原法定代理人壬○○、張兆順因職務調動，經變更
      為羅澤成，原告業由新法定代理人聲明承受訴訟，有承受
      訴訟聲明狀在卷可稽，應予准許。
二、原告起訴主張：
（一）被告釧成實業股份有限公司（下稱釧成公司）邀同被告辛
      ○○、丙○○、丁○○為連帶保證人於民國91年9月30 日
      向原告借得新台幣（下同）400萬元，並簽訂借據乙紙，
      目前該筆借款已逾期多日未依約繳款，迭經催討無效，截
      至目前，被告釧成公司於原告銀行之借款餘額計1,861,79
      4元未為清償，其借款經原告依該授信約定書第5條之規定
      ，被告已喪失分期清償之期限利益，其全部債務均視為到
      期，依法被告等自應負連帶給付責任，並應連帶給付原告
      1,861,794元及自94年7月31日起至清償日止，按年息5.
      75％計算之利息，另逾期6個月以內者按上開利率10％，
      其超過6個月部分按上開利率20％加計違約金。
（二）被告釧成公司邀同被告辛○○、丙○○、丁○○為連帶保
      證人另於93年10月7日與原告簽立週轉金貸款契約，並依
      此契約於94年4月11日向原告借得120萬元，並簽立借據，
      目前該筆借款已逾期多日未依約按期繳款，被告已喪失分
      期清償之期限利益，其全部債務均視為到期，應連帶給付
      原告本金612,221元及自94年8月9日起至清償日止，按年
      息5.28％計算之利息，另逾期6個月以內者按上開利率10
      ％，其超過6個月部分按上開利率20％加計違約金。
（三）爰聲明：1.被告應連帶給付原告1,861,794元及自94年7月
      31日起至清償日止，按年息5.75％計算之利息，另逾期6
      個月以內者按上開利率10％，其超過6個月部分按上開利
      率20％加計違約金。2.被告應連帶給付原告本金612,221
      元及自94年8月9日起至清償日止，按年息5.28％計算之利
      息，另逾期6個月以內者按上開利率10％，其超過6個月部
      分按上開利率20％加計違約金。3.願供擔保，請准宣告假
      執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    授信約定書、契據條款變更契約書、放款利率歷史資料表、
    週轉金貸款契約等影本為證，核屬相符，被告等經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，自
    堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。按
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第25條
    定有明文，經查，被告釧成公司既尚欠原告如主文第一、二
    項所示之本金及利息、違約金未清償，依約定並視為全部到
    期，被告辛○○、丙○○、丁○○既為被告釧成公司之連帶
    保證人，自應就被告釧成公司上開借款負連帶清償之責。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第一、二項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
