【裁判字號】    95,交易,149
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七六六號），經被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月二十二日下午十一時許，在臺
    北市○○區○○路、五常街口附近飲用葡萄酒後，明知其於
    飲酒後已不能安全駕車，竟隨即駕駛車號Ｇ七—九○九○號
    自用小客車。嗣於翌日（即同年十二月二十三日）凌晨零時
    十六分許，在臺北市松山區○○○路○段一一八號前，為警
    執行酒測路檢攔查，以呼氣方式檢測其酒精濃度高達每公升
    ○．八一毫克。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，由本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時、地飲酒後，仍駕駛車號Ｇ七—
    九○九○號自用小客車，為警執行酒測攔檢時，以呼氣方式
    檢測其酒精濃度為每公升○‧八一毫克等事實，於本院調查
    、審理時（見本院九十五年三月十七日筆錄）均自白不諱，
    且：
  (一)有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、檢測呼氣
    酒精濃度資料表、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽；
  (二)是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保被告於本院
    調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項、第二項之規定，自得據被告前
    開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白
    ，認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛而駕駛罪。爰審酌被告前於九十年間即曾因服用酒類
    達不能安全駕駛程度，經本院以九十年度北交簡字第一四九
    九號判決處罰金九千元確定執行完畢；再於九十四年間二度
    因服用酒類，，檢測呼氣酒精濃度高達每公升○‧七一毫克
    ，達不能安全駕駛程度，經本院以九十四年度北交簡字第一
    三三一號判處罰金三萬元確定，甫於九十四年九月十四日繳
    納罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，是被告明知酒後不能安全駕駛卻仍於三月後隨即再犯本
    件同類質之行為，雖未構成累犯，但其行為已嚴重影響大眾
    交通安全，且於犯罪後本院審理時一再堅持：該酒後駕車行
    為純係「好心」載友、伊酒後開車亦屬安全，屬於「好心人
    」等語（見本院九十五年三月十七日筆錄），渾然不覺酒後
    駕車行為之危險、更無悔改之意，顯見罰金刑、甚至輕度量
    行均無法得其矯治效果，並衡量其品行、智識程度、手段、
    目的、動機、所生危害等一切情狀，認檢察官具體求刑之刑
    度為妥適，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄繕本）。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
