【裁判字號】    95,訴,1806
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1806號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年三
月十六日言詞辯論終結，判決如下：
      主文
被告乙○○、甲○○應連帶給付新台幣壹佰柒拾陸萬零柒佰壹拾
柒元，以及附表編號1至2所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付新台幣伍萬伍仟元，以及附表編號3所示之利
息、違約金。
被告乙○○應給付新台幣壹拾萬伍仟玖佰壹拾捌元即其中新台幣
玖萬柒仟肆佰肆拾捌元自民國九十五年二月八日起至清償日止按
年息百分之十七計算之遲延利息，及按月計付手續費新台幣六百
元。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定房屋貸款契約第18條、借據第6條第7款、信
    用卡申請書第6條及特約條款第24條、樂透貸申請書第14條
    之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告乙○○、甲
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第385條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國94年4月14日邀甲○○為連帶保證人，與
    原告人簽立房屋貸款契約，借款新台幣 (下同)1,580,000
    元，約定借款期間自94年4月14日起至114年4月14日，利息
    依郵政儲金二年期定儲金率加計年利率2.69%計算，自貸款
    撥放後36個月內按月繳納利息，自第4年起，按年金法分期
    按月平均攤還本息，並約定被告乙○○於取得前開借款後，
    應照業計畫實施，逾期償還本金或利息，其逾期在6個月以
    內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%
    計算之違約金；詎料被告乙○○自94年4月14日起即未依約
    攤還本息；尚欠原告如附表編號1所示之利息、違約金。
  (二)被告乙○○於民國94年4月間邀甲○○為連帶保證人，向原
    告人簽立借據，借款190,000元，約定借款期間自94年4月14
    日起至101年4月14日，利息按基本放款利率加計年利率2.44
    %計算，自貸款撥放後12個月內按月繳納利息，自94年5月14
    日起，共分84期，按月平均攤還本息，並約定被告張開羽於
    取得前開借款後，應照業計畫實施，否則逾期償還本金或利
    息，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6 個
    月者，按約定利率20%計算之違約金；詎料被告乙○○自94
    年5月14日起即未依約攤還本息；尚欠原告如附表編號2至所
    示之利息、違約金。
  (三)被告乙○○於94年7月1日向原告貸款200,000元，借款期間
    自94年7月8日起至960,708止，按月平均平均攤還本息，倘
    被告未依約清償，依樂透代契約第8條之約定，原告無須催
    告，被告即喪失期限利益，並按年息百分之15計付遲延利息
    ；詎料，被告自94年9月8日起即未依約清償；尚欠原告如附
    表編號3所示之金額、利息。
  (四)被告乙○○於92年4月1日向原告申請信用卡，並領取卡號
    0000000000000000之信用卡，經被告陸續簽帳消費暨預借現
    金，依系爭信用卡契約書第9條約定，被告未於期限繳付最
    低應繳金額，經原告通知後，被告即喪失期限利益，應繳清
    全部帳款，被告自94年11月起即未依經繳款，經原告屢次通
    知均未回應，尚欠原告105918元及其中97448元自95年2月8
    日起至清償日止之利息，並應按月計付逾期手續費600元。
 (五)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告乙○○、甲
   ○○人連帶給付原告如主文一所示，請求被告乙○○給付如
   主文二、三所示，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出臺灣企銀房屋貸款契約、借據
    、郵政儲金2年期定期儲金利率表、原告基本放款利率表、
    、卡友樂透貸款催收備查卡、國際信用卡申請書等證物為證
    ，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告乙○○、甲○
    ○連帶給付原告如附表編號1到2所示之本金、利息及違約金
    ，被告乙○○給付原告如附表編號3所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
