【裁判字號】    95,聲,700
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第700號
聲  請  人  台忠企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台穩精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三○一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾萬仟貳佰元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，聲請
    人前遵本院89年度訴字第2036號民事判決為免於假執行，曾
    提供新台幣1,233,200元為擔保金，並以本院89年度存字第
    3010號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、民事判決、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
