【裁判字號】    95,簡,434
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。理由部分增列：(1)被害人乙○○、柯素琴受有聲
    請書所示之多處傷害，有聲請書所示之診斷證明書可按。果
    被告甲○○僅單純上前勸架，取走乙○○所持鐵棍，當不致
    使乙○○、柯素琴受有前述多處傷害。堪認被告與綽號「康
    安」之成年男子共同出手毆擊被害人無誤。(2)被告與「康安
    」共同接續毆擊乙○○、柯素琴二人，致二人分別成傷，係
    以一傷害之接續行為，侵害二人之身體法益，為同種想像競
    合犯。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件裁判，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
