【裁判字號】    95,訴,1507
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1507號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  戊○○
被        告  奈米企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零萬零伍佰玖拾肆元，及自民
國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點三
二八計算之利息；並自民國九十五年一月二十五日起至清償日止
，在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第9 條約定，合意以原告總行所在地
  為履行地，此有該約定書在卷可稽，而原告總行設於台北市○
  ○區○○路8 號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告奈米企業有限公司（下稱奈米公司）於民國93
  年8 月20日，以被告丁○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，
  向原告借用新臺幣（下同）3,000,000 元，約定利息第1至6期
  按原告基準利率加碼年息百分之一點四一計算，第7 期以後按
  原告基準利率加碼年息百分之四點九一計算，清償期為98年 8
  月23日；並約定分期攤還本金、利息，若奈米公司簽發之票據
  ，經票據交換所公告為拒絕往來戶，借款視為全部到期；且約
  定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
  月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎奈米公司於94年
  12月23日，遭票據交換所公告為拒絕往來戶，依前述約定，借
  款視為全部到期，奈米公司尚欠原告如主文第一項所示之本金
  、利息、違約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
  被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。
  並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據、約定書、保
  證書、利率變動紀錄表、第一類票據信用資料查覆單各一份為
  證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年3 月15日言詞辯論通
  知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已
  於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
  準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應
  視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為
  真實。
四按借用人應於約定期限內返還與借用物種類、品質、數量相同
  之物；民法第478 條前段定有明文。本件奈米公司於系爭借款
  到期後未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負
  擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人
  與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
  言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（
  最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丁○○
  、甲○○、丙○○擔任奈米公司之連帶保證人，依前述說明自
  應與奈米公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消
  費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
  項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
