【裁判字號】    95,簡,961
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    於民國92年間，因強盜案件，經台灣基隆地方法院以92年度
    訴字第111 號判決判處有期徒刑3 年，嗣並確定，92年9 月
    9 日入監執行刑期起算，94年9 月23日縮短刑期假釋出監，
    95年2 月20日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙件在卷足憑，其於前開所犯案件執行完畢後
    5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告因強盜案件，甫執行完
    畢，已如前述，僅因一時貪念，不思努力工作，竟以竊盜遂
    其物慾，所竊取物品為機車乙輛，價值非輕及犯後尚能坦承
    犯行，略見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
