【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第442號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  戊○○
上列聲請人清償債務事件，聲請選任力甲營造股份有限公司特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選任乙○○於聲請人與力甲營造股份有限公司間清償債務
事件訴訟時，為力甲營造股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與力甲營造股份有限公司（下稱力甲
    公司）間清償債務事件，因力甲公司原法定代理人錢育城已
    於民國94年12月13日死亡，迄今仍未改選董事長，而該公司
    既無法定代理人，恐將延遲訴訟使其受有損害，爰依民事訴
    訟法第51條第1 項規定，聲請本院為該公司選任特別代理人
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    、力甲公司法定代理人錢育城除戶謄本為證。而力甲公司係
    由泰閣建設開發股份有限公司、祿閣祿閣投資開發有限公司
    （下稱祿閣公司）、全民電通投資股份有限公司（下稱全民
    公司）及祿恆投資股份有限公司（下稱祿恆公司）轉投資組
    成，此有力甲公司變更登記事項表為證。雖本院原選定辛○
    ○為特別代理人，惟其係受祿閣公司委任為法人代表，擔任
    力甲公司董事，並於94 年8月20日即辭去祿閣公司之法人代
    表及力甲公司董事，則本院先前選任其為力甲公司之特別代
    理人，已有未洽，應另行選任適當之人為之。然力甲公司原
    董事己○○亦於94年1月4日辭去祿閣公司之法人代表，董事
    丁○○、丙○○辭去全民公司之法人代表，董事庚○○則辭
    去祿恆公司之法人代表一節，此有辭職聲明及存證信函在卷
    可參，可見力甲公司目前已無董事可代為執行職務。而力甲
    公司公司監察人乙○○前雖亦辭去監察人職務，惟其仍係力
    甲公司自然人股東，持有力甲公司50萬股股份，基於訴訟便
    利及持股數額考量，本件改選任乙○○（民國54年11月26日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000）於聲請人與力甲箭貿易
    有限公司間，關於本件清償債務事件訴訟時，為力甲公司之
    特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
