【裁判字號】    95,訴,1601
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1601號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年三
月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬參仟玖佰捌拾貳元，及其中新台
幣參拾捌萬玖仟捌佰玖拾玖元自民國九十五年一月十三日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬捌仟伍佰陸拾捌元，及其中新台幣柒
萬伍仟壹佰捌拾伍元自民國九十五年一月十三日起至民國九十六
年四月二十七日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民
國九十六年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息；並自民國九十五年一月十三日起至清償日止，按
月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國94年4月26日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  ２、被告於94年4月27日以代償卡代付其於商業銀行之信用卡
      欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
      ，前24個月內以年息4.88 %計收利息，第25個月起以年息
      14.88%計收利息，按月收取帳務管理費新台幣（下同）
      368元。
  ３、被告於93年3月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）210,000元，約定按週年利率18.
      5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
      信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。又，被告於94年
      5月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,
      000元，約定按週年利率18.5%計算利息，分60期清償，依
      年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款
      一同繳納。並均約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
      月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
      視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
      19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  ４、詎被告至95年1月12日止，尚有502,550元未按期清償（含
      信用卡消費款4,064元、簡易通信貸款419,918元、代償金
      78,568元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，
      求命判決被告如數給付上款及各如主文所示之利息、違約
      金及帳務管理費等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示，為有理
    由，應予准許。
    從而，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
