【裁判字號】    95,聲,914
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第914號
聲   請   人  典傳工程有限公司
法 定 代理人  甲○○
相   對   人  新企電子工程股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六三六號提存事件，聲請人所提存之新
台幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
  返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第2款定有明文。前
  開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
  106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求承攬報酬事件，聲
  請人前遵本院93年度裁全字5200號民事裁定為擔保假扣押，曾
  提供新台幣600,000 元以供擔保，並以本院93年度存字第3636
  號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書予聲請人，同意
  聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等
  語，並提出提存書、同意書正本及相對人公司變更登記表為證
  。
三經依職權調閱本院93年度裁全字第5200號、93年度存字第3636
  號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已同意聲請人取回前開
  提存物，此有相對人出具之同意書及相對人公司變更登記表在
  卷可稽。故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許
  。
四依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
