【裁判字號】    95,聲,936
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第936號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  鈺晶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            陳麗珠
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬玖仟柒佰零陸
元，以及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字
    第1197號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  池東旭
計  算  書
項      目          金額（新台幣）          備    註
第一審裁判費            8萬9506元
第一審公示送達登報費        200元
合          計          8萬9706元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
