【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第704號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一八九三號提存事件，聲請人所提存面額新臺幣
伍佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票壹拾
貳紙共計新臺幣陸仟萬元及其自第八期起至第十五期止之息票准予返還
。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    民事訴訟法第一百零四條第一項第二款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院八
    十九年度裁全字第四五六七號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新
    臺幣（下同）五百萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
    類第三期債票十二紙為擔保金，並以本院八十九年度存字第三○○
    一號提存事件提存在案，嗣本院經聲請人之聲請，以九十年度聲字
    第一四四三號、九十二年度聲字第三四四四號民事裁定准予變換提
    存物，並以本院九十年度存字第三四七九號、九十三年度存字第一
    八九三號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請撤銷本院八十九年度裁
    全字第四五六七號假扣押裁定，經本院九十四年度全聲字第三三三
    號裁定准許撤銷該假扣押裁定，並經聲請人撤回本院八十九年度執
    全字第二○五五號假扣押執行程序在案，本院嗣依供擔保人即聲請
    人之聲請，以九十四年度聲字第三七一一號裁定通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，聲請人爰聲請本院返還提存物等語，提出本院八十九年度存
    字第三○○一號提存書、九十年度聲字第一四四三號、九十二年度
    聲字第三四四四號民事裁定及其確定證明書、九十三年度存字第一
    八九三號提存書、九十四年度全聲字第三三三號裁定及其確定證明
    書、本院民事執行處通知影本各一件等件為證。業據本院依職權調
    閱上開卷宗，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中  華      民      國    95    年    3  月    30    日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中  華      民      國    95    年    3  月    30    日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
