【裁判字號】    95,交聲再,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交聲再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因業務過失傷害案件，對於本院管轄第二
審中華民國九十二年五月十九日確定判決（九十年度交簡上字第
九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一聲請再審意旨略以：聲請人因業務過失案件經臺北地方法院九
  十年度交簡上字第九號判決判處有期徒刑三月確定，該判決認
  定聲請人有罪之理由，是根據聲請人冒然撞警車而定罪與事實
  不符。聲請人有保險公司照片顯示右後車輪有破，且沒有擦撞
  點，可證聲請人之貨車在前，應受無罪之判決等語。
二有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，
  得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者
  。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三
  、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之
  通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原
  判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴
  之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違
  法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之
  新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
  判決所認罪名之判決者，刑事訴訟法第四百二十條第一項定有
  明文。其次，不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，
  其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
  漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，同法第四百
  二十一條亦有明定。刑事訴訟法第四百二十一條所謂漏未審酌
  之證據，係指該證據在前審審判當時已有發見，而為調查注意
  所不及者而言（最高法院四十四年臺抗字第四○號裁定參照）
  ；而刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
  證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
  事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
  形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
  然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
  、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審
  之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是
  否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後
  方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
  ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要
  件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（同院八十五
  年臺抗字第三○八號、九十三年臺抗字第九八號裁定意旨可資
  參照）。又法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，同法第
  四百三十四條第一項亦規定甚明。
三本院認為
(一)聲請人前因業務過失傷害案件，經林莊雪娥提起告訴後，臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官以八十九年度偵字第一四六四號聲
  請簡易判決處刑，經本院臺北簡易庭以八十九年度北交簡字第
  九九八號簡易判決判處聲請人有期徒刑三月，如易科罰金，以
  三百元折算一日，聲請人不服提起上訴，本院管轄之第二審合
  議庭經調查結果，認聲請人犯行明確，而於九十二年五月十九
  日以九十年度交簡上字第九號撤銷原判決，仍判處聲請人有期
  徒刑三月確定等情，亦經本院調取前述案號卷宗資料，聲請人
  受刑事有罪判決確定之事實，堪以認定。
(二)聲請人之聲請再審理由以其有保險公司之照片可證，但並未提
  出，經本院通知其補正此項證據後，其於九十五年三月二十八
  日具狀陳報照片原本已於九十一年十二月九日提出答辯狀時一
  併提出（經翻閱卷宗，聲請人所指照片存在於九十年度交簡上
  字第九號卷第三十二頁），則該證據於事實審法院判決前已經
  存在，且經聲請人提出於法院，不具有嶄新性，非屬刑事訴訟
  法第四百二十條第一項第六款之新證據。又本院原確定判決認
  定聲請人有刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪之
  理由，係依告訴人之指訴、臺大醫院診斷證明書、臺大醫院（
  九十一）附醫秘字第九一○○二○三一九一號函，告訴人所受
  傷勢中，包括背部挫傷疑似壓迫性骨折較為嚴重，其餘傷害則
  為左膝及左踝深部擦傷、左上臂挫傷，則尚屬輕微，認定告訴
  人曾遭再審聲請人所駕駛之小貨車直接撞擊腰部後再跌倒，並
  參以包括聲請人已提出之照片在內之現場照片、道路交通事故
  調查報告表、證人即到場處理之警員陳文輝證詞，依調查證據
  所得認定聲請人有業務過失傷害之犯行，理由敘述甚詳，並無
  該案審理時未經發見，調查注意所不及者之情形，亦非刑事訴
  訟法第四百二十一條所謂漏未審酌之證據。
(三)綜上所述，聲請人所指再審理由不符合刑事訴訟法第四百二十
  條第一項第六款聲請再審之要件，參照前述說明，本件再審之
  聲請為無理由，應予駁回。
四依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
