【裁判字號】    95,聲,538
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第538號
聲  請  人  欣欣大眾市場股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  四季芳庭大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國95年2 月17日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「四季芳庭大廈管理委員會法定代理人陳
德生」之記載，應更正為「四季芳庭大廈管理委員會法定代理人
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
