【裁判字號】    95,簡,771
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第七七一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官依通常程序起訴（九十四年度調偵
字第三００號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，關於被告乙○○起意參與犯行之階段及行為
    分擔之部分，應補充並更正為：「同案被告劉閎燊、陳晞基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先向被害人甲○○
    佯稱可擺平官司，被害人甲○○誤信而陷於錯誤，擬交付金
    錢予同案被告陳晞之，同案被告陳晞之乃要求被告乙○○開
    車搭載伊前往向被害人甲○○取款，被告乙○○得知上開犯
    罪情節後，竟未拒絕，而與同案被告陳晞之基於共同犯意聯
    絡，開車搭載同案被告陳晞之前往取款」，此外，其餘部分
    犯罪事實引用起訴書之記載。
二、證據部分除引用起訴書之記載外，應補充：被告於本院自白
    犯行（本院九十五年一月三日準備程序筆錄）。
三、爰審酌被告係於僅參與取款部分之行為，涉案程度不深，且
    犯罪後坦承犯行，態度良好，尚有悔意，另本院查無卷存事
    證足認同案被告劉閎燊有與被告乙○○朋分贓款，並審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
