【裁判字號】    95,訴緝,60
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即卜逸民）.
                    78歲民.
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（70年度偵字
第5034號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○於民國六十九年十一月間在臺北市○○
  路芝麻大廈內拾獲被害人劉毅遺失之臺灣省合作金庫忠孝支庫
  ，票號一六二四九七號空白本票一張，即意圖為自己不法之所
  有，將該本票易持有為所有，予以侵占入己，得手後偽造填寫
  為六十九年十二月五日，票面金額新臺幣四萬五千元，並偽造
  劉毅之印章蓋於本票上，進而持以向被害人傅韶樑抵充債務，
  輾轉流通至劉永成手中，經其提示不獲付款等語，因認甲○○
  涉犯刑法第三百三十七條侵占遺失物、第二百零一條第一項偽
  造有價證券等罪嫌，並認二罪有方法結果之牽連關係。
二案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定有明文
  。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
  序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止
  原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原
  因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間
  四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十三條亦定有明
  文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
  權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
  官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴
  權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施偵
  查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察
  官發動偵查權之時而言。如檢察官自動檢舉或簽分案件偵辦時
  ，即以簽分日為開始實施偵查之日。有最高法院八十二年度第
  十次刑事庭會議決議可參。
三刑法第三百三十七條侵占遺失物罪為專科罰金之罪，其追訴權
  時效期間依刑法第八十條第一項第五款規定為一年；第二百零
  一條第一項偽造有價證券罪為三年以上十年以下有期徒刑之罪
  ，其追訴權時效期間，依刑法第八十條第一項第一款規定為二
  十年。被告甲○○前述侵占遺失物及偽造有價證券行為在六十
  九年十一月十五日（不知日者以當月十五日為準），本案經臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官於七十年一月二十六日開始偵查
  ，同年三月二十三日提起公訴，四月十五日繫屬於本院，嗣因
  被告逃匿，經本院於同年八月一日發布通緝，致審判之程序不
  能開始等情，經本院調閱前述案號卷內所附資料屬實。因此，
  本件追訴權之時效應自六十九年十一月十五日起算二十年，加
  計因通緝而停止之五年（二十年之四分之一）期間，及開始實
  施偵查之日即七十年二月二十八日，至本院發布通緝之日即同
  年八月一日期間共五月又五日，並扣除檢察官七十年三月二十
  三日提起公訴後迄同年四月十五日繫屬法院前之二十四日追訴
  權時效停止進行期間，追訴權時效完成日應為九十五年三月十
  七日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，
  亦應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
