【裁判字號】    95,自更(一),1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度自更(一)字第1號
    自  訴  人  台園資訊股份有限公司
                           1.
    代  表  人  丙○○
                          之1.
    自訴代理人  王聰明律師
上列自訴人台園資訊股份有限公司對被告乙○○、甲○○提起背
信等案件之自訴，不服本院九十五年三月十三日之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第四百零四條定有明文。又不得抗告之裁定，縱令裁
    定正本，誤載為得抗告，亦不發生法律上之效力（最高法院
    九十一年度台抗字第四二七號裁判要旨參照）。本院九十五
    年三月十三日裁定命自訴人補正起訴之法律上必備程式，屬
    刑事訴訟法第四百零四條訴訟程序之裁定，依法不得抗告，
    書記官製作之正本雖誤載抗告期間，揆諸上開說明，亦不發
    生法律上之效力，抗告人之抗告法律上不應准許，應予駁回
    。
二、應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
不得再抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
