【裁判字號】    94,交訴,83
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    30歲民.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月；又駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑拾月，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○○○○○ ○○○○○○○於民國九十三年十二月四日上午七時二十
    分許，騎乘登記名義人戊○○，平日由其使用之車牌號碼BG
    O-928號重型機車，沿臺北市中正區○○○路北向南方向行
    駛，行經重慶南路與汀州路路口時，本應注意駕駛人駕駛車
    輛行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，並應隨時注意車前狀
    況，採取必要之安全措施。而依當時雖天候下雨，惟已值日
    間，有自然光線，路面雖濕潤但無缺陷及障礙物，視距良好
    等情況下，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意其行向
    之號誌已轉為紅燈，應即停車等候，竟未停車而仍冒然前行
    ，適丙○○騎乘車牌號碼DUC-986號輕型機車，沿汀州路由
    西向東行駛，在上開交岔路口停等紅燈，見綠燈亮起即起步
    行駛，甲○○○○○○ ○○○○○○○所騎乘之上開重型機車自其左側而
    來，閃避不及，其車頭擦撞丙○○的左前車身，致丙○○當
    場人車倒地，而受有左髖部、左股骨轉子間骨折等傷害。詎
    甲○○○○○○ ○○○○○○○並未下車救助，竟另行起意，立即騎乘上
    開機車逃離現場。幸與丙○○同向行駛在旁的路人乙○○見
    狀，自後追趕，於追至中正橋時看清車號後，立即記下車牌
    。員警據報到現場後，撥打乙○○留下之電話號碼，通知乙
    ○○至臺北市市立聯合醫院和平院區製作筆錄後，循線向登
    記之車主戊○○查證後，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○○○○ ○○○○○○○固坦承車牌號碼BGO-928號重型機
    車，係其登記其女友戊○○所有，平日均由其使用作為代步
    工具，惟矢口否認有何過失傷害及肇事逃逸等犯行，並辯稱
    ：未於九十三年十二月四日上午七時二十分許騎乘上開機車
    ，行經告訴人丙○○所指車禍發生之地點，也未曾與告訴人
    發生過車禍。且證人乙○○對於車牌號碼僅稱係928或328，
    並表示沒有記下英文字，是警察事後查出，以及證人乙○○
    所描述的雨衣、安全帽伊從未使用過云云。惟查：
  (一)車牌號碼BGO-928重型機車，係證人戊○○所有，自九十三
    年四、五月間起均由被告甲○○○○○○ ○○○○○○○使用及保管一節
    ，業據證人戊○○於本院審理時結證：該車是被告買的，借
    伊的名字登記，自九十三年四、五月間開始即由被告使用等
    語在案（參本院九十四年十二月二十二日審判筆錄），並有
    車籍作業系統查詢認可資料在卷可稽（參偵卷第四十二頁）
    。質之被告亦供承：上開機車並未曾遺失等語在案，因此，
    上開機車於本件車禍發生之九十三年十二月四日期間，係被
    告所保管、使用，並無疑義。
  (二)告訴人丙○○於九十三年十二月四日七時二十分許，騎乘車
    牌號碼DUC-986號輕型機車，沿汀州路西向東行駛，行經重
    慶南路與汀州路口時，遭從重慶南路北往南方向之闖紅燈的
    重型機車擦撞，其當場人車倒地，因而受有左髖部、左股骨
    轉子間骨折等傷害，對方未下車處理而逃逸等情，業據證人
    即告訴人丙○○於本院審理時結證：當時我騎機車走在汀州
    路上，往和平東路方向去，我騎到重慶南路口，我是綠燈，
    我過了高架橋下約四分之三的交叉路，被從重慶南路要往中
    正橋永和方向行駛的機車，從左側撞過來，對方闖紅燈，他
    的機車撞到我機車的左側把手，我跌倒，他連停都沒停就走
    了，我知道是個男子，車子是黑色的等語，及證人乙○○於
    本院審理時結證稱：於九十三年十二月四日早上七點二十分
    ，我騎機車的方向是由汀州路往公館方向，車子當時停在丙
    ○○機車的旁邊等綠燈，燈號變綠燈後，我沒有馬上走，兩
    邊看一下，但丙○○一看到綠燈，車子就先騎了，我騎在他
    左後方，這時由重慶南路往中正橋方向，有一台機車闖紅燈
    ，丙○○騎到路口約三分之一處，對方機車有往左側偏，但
    稍微擦撞到丙○○機車的左邊，然後丙○○就倒下，對方機
    車車頭晃了兩下，沒有倒，他有回頭看了一下，就騎走了。
    我跟丙○○距離很近，我的車是150CC的，所以我就想去追
    那部機車，那部機車往中正橋方向，因為下雨，我不敢騎太
    快，追到下中正橋，那邊有派出所，我有追上他，我叫了他
    一聲喂，他也有看我一下，他當時戴著全罩式安全帽，所以
    我只能確定他是白種外國男人，但是長相我沒有看清楚，他
    看了我一眼，就加速騎走，我就記下車號，然後到中正橋旁
    邊的派出所報案等語（以上均參本院九十四年十二月二十二
    日審判筆錄）。證人丙○○就車禍發生之經過情形所述各節
    ，核與證人乙○○所述之情節大致相符，足認證人丙○○及
    乙○○上開所述各節，尚非子虛，而可採信。此外，並有臺
    北市聯合醫院和平院區出具之診斷證明書在卷可稽（參偵卷
    第二十八頁），是告訴人丙○○於上揭時、地，遭人騎乘機
    車違規闖紅燈而撞傷一節，已可堪認定。
  (三)被告甲○○○○○○ ○○○○○○○矢口否認於上揭時間，騎乘車牌號碼B
    GO-928重型機車，行經上述地點闖紅燈而與告訴人丙○○發
    生擦撞，並執上詞置辯。因此，證人乙○○當時所追趕之人
    是否即為肇事之人，以及其當時是否確實將所追趕之機車車
    牌號碼完整告知承辦之員警，即有加以審究之必要。經查：
    １證人乙○○結證稱：因為那天禮拜六，又是早上七點多，
      路上沒有什麼車子，有下雨但是雨勢不是很大。撞到丙○
      ○的時候，我看到那部機車顏色偏黑色，安全帽也是黑色
      ，對方的安全帽沒有擋風玻璃，對方有穿雨衣，是一件式
      的，什麼顏色我沒注意。追到中正橋時我才看到車號，所
      以我確定不會追錯車。追的這段過程中，路上沒有幾部摩
      托車，也沒有看到相同類型的車。我在國外跑船跑了十年
      ，主要是我叫了他一聲，他回頭看我一眼，加上安全帽沒
      有擋風玻璃，所以我有看到他的眼睛及一半的鼻子，有白
      種外國人的特徵，是男的。而且，因為車牌很好記，好像
      跟節日有關，我現在還能記得是928還是328，英文我沒有
      記，完整的車牌是警察告訴我的，我只有記下數字及重型
      機車的車型等語（參本院九十四年十二月二十二日審判筆
      錄）。證人乙○○對於其當時所追跟的機車車型外觀，騎
      車之男子為白種外國男子等情節，均仍非常肯定。足信當
      時與告訴人丙○○發生車禍者應為騎乘黑色重型機車之白
      種男性之外國人。
    ２證人乙○○於本院作證時，對於車號部分中的英文字部分
      ，陳稱是警方所查出，與其於九十三年十二月四日及九十
      四年六月二十七日於警詢中明確陳述該部違規闖紅燈而撞
      擊告訴人之機車之車號有所不一。惟質之證人即據報前往
      現場處理之員警丁○○於本院審理時結證：我到現場時看
      到被害人的摩托車倒地，被害人是否在現場，我已經記不
      得了，我做現場測繪，當時有人（是誰我記不得，但不是
      被害人）告訴我有一位證人有目擊事故發生經過，並給我
      證人的手機號碼，我就打電話請該證人到被害人所送去的
      和平醫院，對證人製作談話紀錄表。車牌號碼BGO-928，
      是乙○○在和平醫院急診室內跟我講的，乙○○並說事故
      發生當時他就在被害人旁邊，他有騎車去追肇事逃逸的人
      ，但沒有追上，他說車牌號碼是他當場看到記下來的。並
      說是黑色的重型機車等語（參本院九十五年一月十九日審
      判筆錄）在卷。因此，本件肇事車牌號碼係如何查得，即
      所關頗切，有先予究明之必要。按被告以外之人於司法警
      察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具
      有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
      得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。經
      查，一般人之記憶，應以事件發生之時最為鮮明，並隨著
      時間的經過，而逐日遞減，因此，目擊證人於最近車禍發
      生時點所為之陳述，在客觀上應最接近於真實。且查證人
      丁○○亦陳稱：完整的車號係證人乙○○所給予的，因此
      ，證人乙○○於九十三年十二月四日所為之警詢筆錄，確
      為
      本件犯罪事實存否之必要證據，揆諸上開規定，即得為證
      據。經查，證人乙○○於上開期日於和平院區製作筆錄時
      ，員警丁○○當場錄音，該錄音光碟經本院依職權勘驗結
      果，員警曾詢其車號，雙方之詢答內容略為：
      證人丁○○問：你記得的車號是幾號？
      證人乙○○答稱：BGO，BGO。
      證人丁○○問:這樣寫對不對?
      證人乙○○答:BGO-928，對。
      證人丁○○問:928，BGO-928，你說是黑色的?
      證人乙○○答:嗯。
      證人丁○○問:我怎麼查是銀色?
      證人乙○○答:黑色的，沒錯。
      此有勘驗筆錄在卷可查，由證人丁○○、乙○○之上開問
      答內容觀之，證人乙○○當時應係依其自己記憶而為有關
      本件肇事車輛車牌號碼之陳述，另證人丁○○在證人乙○
      ○陳述前，對於該肇事機車之車牌應無所悉，是以證人丁
      ○○在作書面筆錄時，尤特別與其確認該車牌號碼之寫法
      是否正確。且在證人丁○○查出該車應是銀色時，證人乙
      ○○尤堅稱是黑色的。因此，由證人乙○○及丁○○二人
      在上開期日所為之警詢錄音紀錄，可以確定證人乙○○確
      實於本件車禍事故發生當日，已將其所追趕之肇事機車完
      整車牌告知處理之員警丁○○。證人乙○○於當時並非僅
      僅記下車號之數字部分而已。是綜合上述開各事證，證人
      乙○○於車禍當天，確已將其所追趕之肇事機車之完整車
      牌號碼告知承辦之員警，且該輛機車之車牌號碼為：BGO-
      928號，亦可堪認定。
    ３車牌號碼BGO-928號機車係登記於證人戊○○名下，平日
      交予被告使用，已如前述。而被告為巴西國籍，白種男性
      ，亦有被告之照片在卷可稽（參偵卷第十四頁），與證人
      乙○○所證述其當時追趕之肇事機車駕駛人之外觀為白種
      外國男性之特徵相符。參之我國現有之機車數量高達一千
      餘萬台，本件員警依據證人乙○○所記下之車牌查證之結
      果，其所有人雖為本國女子，但實際使用人竟是被告。此
      外，證人乙○○於警詢時堅稱肇事機車之車型為重型、黑
      色，與BGO-928機車之外觀亦相一致，亦有該車之照片七
      紙在卷可按（參偵卷第十至十三頁）。益信證人乙○○當
      時所追趕之肇事之人應為被告無疑。
    ４至於證人乙○○雖不記得肇事者當時所穿著之雨衣顏色，
      但查，一般人處於類似前述之突然狀況下，通常僅能依其
      本能摘取其認為最重要的部分作記錄，客觀上並不能苛求
      目擊者尤如錄影機之設備般，將現場狀況逐一記錄，是證
      人乙○○僅摘要記錄車號及駕駛之人、車子外觀，與常情
      並無不合，參之證人乙○○亦僅是偶然之下行經肇事地點
      ，而目擊本件車禍事故，其與被告之間並不認識，亦無前
      隙，客觀上應無設詞構陷被告之虞，因此，被告辯稱：證
      人乙○○記得車號，確不記得雨衣顏色，足認其所述不可
      採信云云，即無可採，附此敘明。
    ５綜合上述，本件車禍事故發生之時，時值冬天，且為星期
      六早上七時二十分許，道路上之車輛較平日減少甚多，加
      上當日為雨天，此亦據證人丙○○、乙○○分別證述在案
      外，並有員警所製作之道路交通事故調查報告表可稽（參
      偵卷第三十八頁），車流應更為稀少，而質之證人乙○○
      亦結證稱：當時道路上車輛沒幾部，中正橋上也沒有相同
      類型的機車等語。參之證人乙○○所追趕之機車特徵、駕
      駛人特徵均與被告及其平日使用之機車相符，足認，證人
      乙○○證述：確定不會追錯車等語，亦可資採信。從而，
      本件被告於上揭時、地，闖紅燈而與告訴人丙○○發生車
      禍並致告訴人受傷後逃逸之事實，已可資認定。
  (四)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文，又依同規則第二
    條第一第一款上開規定上開規定於機車亦有適用。又按車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口道
    路，交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款亦有明
    定。本件肇事路段為交岔路口，設有燈光管制號誌，此不惟
    據證人丙○○及乙○○二人結證在卷，並有上開道路交通事
    故調查報告表在卷可稽。被告騎乘機車，自應遵守燈光管制
    號誌。本件車禍當時雖值雨天，但日間有自然光線，被告所
    行經之上開有號誌交岔路口柏油路面無缺陷、無障礙物，視
    距良好，此有上開道路交通事故調查報告表在卷可徵，被告
    自可確切掌握路上人、車之動態，殊無不能注意之情事，竟
    疏未注意，見其行向之號誌紅燈已亮起，未依上開規定停車
    而仍繼續前行，致生本件交通事故，其顯有過失甚明。又告
    訴人係因本件交通事故致受有上開傷害，是其所受之上開傷
    害與被告之過失行為間，具有相當因果關係甚明，被告自應
    就其過失行為負責，是被告過失傷害犯行，堪予認定。又被
    告與告訴人發生車禍事故致告訴人受傷後，非但未下車進行
    救助，反而立即駕車逃離現場，已如前述。從而，其肇事致
    人受傷而逃逸之犯行，亦事證明確，洵堪認定，均應予依法
    論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪、第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告所犯上開二
    罪，一為過失犯，一為故意犯，其行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌本件交通事故之發生，全因被告之過失所致，告訴
    人並無過失，告訴人所受之傷害情形，被告迄今尚未與告訴
    人達成民事和解賠償損害等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。並定其應執行之刑。又被告為巴西籍，為外國人，其在
    臺犯本件公共危險等罪，爰依刑法第九十五條規定，令其於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論斷，應依到事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第五十一條第
五款、第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭   審判長法  官 劉慧芬
                                     法  官 郭惠玲
                                     法  官 李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官 黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
