【裁判字號】    94,易,1437
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10517
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告WADDEN  NELL於民國九十四年一月二十
    二日凌晨三時三十分許，在其位於臺北市○○區○○路二八
    九巷五弄三十六號四樓之居處，因欲阻止告訴人丁○○以小
    刀在居處房門留言，竟基於傷害之犯意，抓住告訴人丁○○
    之雙手後，即將之摔出門外，致告訴人丁○○受有頭部鈍傷
    、左髖部鈍挫傷、左手指撕裂傷、左肩部挫傷、右手指挫傷
    之傷害。因認被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第三百零一條第一項定有明文。又按「對於現在
    不法之侵害，而出於防衛自己或他人之行為，不罰。」，刑
    法第二十三條前段亦有明定。
三、公訴人認被告涉犯傷害罪嫌，無非係以被告WADDEN NELL於
    警詢及偵查中之供述、告訴人丁○○之指訴、證人即被告之
    女友丙○○於偵查中之證述，以及臺北醫學大學附設醫院診
    斷證明書一紙等為其論據。
四、訊據被告WADDEN NELL固坦承於九十四年一月二十二日凌晨
    三時三十分許，在上開居處，曾手推告訴人丁○○，二人並
    在推的過程中雙雙側跌在地面上，告訴人丁○○並受有上開
    傷害等情不諱，惟堅詞否認有何傷害之犯行，並辯稱：告訴
    人於凌晨三時許，非一般人訪友之時間至其住處。伊室友GA
    RE T因知道告訴人與伊認識而讓其進入屋內，但當告訴人未
    經其同意侵其去房間時，伊多次要求告訴人離開其上開住處
    ，告訴人非但不離開，反而拿起長約五公分的折疊小刀在其
    房門上刻字。伊聽聞刻門的聲音開門要求告訴人放下刀子並
    離去，但告訴人仍不離去，並開始大吵大鬧，且右手高舉刀
    子對著伊，伊乃用手抓住告訴人的雙手，從告訴人的背後將
    其推往門的方向，告訴人不從不斷爭扎，在伊將之推出門外
    後，告訴人又跑回屋內，伊再次抓住告訴人的手將之推往大
    門，但絆到門邊的有線電視的電纜線，導致告訴人側跌地面
    ，伊亦跟著跌趴在告訴人的身上，告訴人因而受有上開傷害
    ，但伊當時亦遭告訴人所持的小刀割傷，伊並非故意要傷害
    告訴人，伊的行為都是出於自衛，並未攻擊告訴人等語。經
    查：
  (一)本件告訴人於上揭時間，在被告所居住之處所，受有頭部鈍
    傷、左髖部鈍挫傷、左手指撕裂傷、左肩部挫傷、右手指挫
    傷等傷害，業據證人即告訴人丁○○作證在案，並為被告所
    不爭執，且有臺北醫學大學附設醫院所出具之診斷證明書一
    紙在卷可稽（參偵字第一○五一七號卷第十七頁），並無疑
    義。告訴人雖受有上述傷害，但其上開傷害結果，是否係被
    告正當防衛下所造成之結果或係被告出於傷害之犯意所為之
    傷害行為所致，即有究明之必要。
  (二)被告辯稱：告訴人於九十四年一月二十二日凌晨三時許，經
    由證人即與被告同住在臺北市○○區○○路二八九巷五弄三
    十六號四樓之友人GARET之允許進入上開房屋後，未經許可
    逕行進入其所居住之臥房，並用手掀開棉被，致其因而驚醒
    ，被告乃與證人GARET一起要求告訴人離開，但告訴人不肯
    退去等語，核與證人GARET結證：我帶丁○○進來後，就進
    去我的房間，二分鐘後聽到被告很大聲的叫，叫她出去，我
    就跑出來，我和被告二人一直叫她出去，被告試著推她出去
    ，但告訴人用二手撐住大門不出去等語（參本院九十五年三
    月九日審判筆錄）相符。是被告此部分所辯，核與事實相符
    ，可以採信。質之告訴人亦坦承被告並沒有同意其進入房間
    內等語在案。因此，被告及證人GARET曾要求告訴人離開上
    開處所，但告訴人不肯離去而留滯其內之事實，至為明確。
    按無故隱匿他人住宅、建築物或受退去之要求而仍留滯者，
    構成侵入住宅罪，刑法第三百零六條第二項定有明文。本件
    告訴人雖經被告之友人GARET之同意進入屋內，但其在經GAR
    ET及被告要求離去時，卻仍執意滯留於被告之上開房屋內，
    核已對被告之居住權構成現在不法侵害無疑。被告依刑法第
    二十三條之規定，得以適當之手段，排除告訴人此一不法侵
    入住宅之侵害行為。因此，本件次應審究者為被告所實施之
    排除侵害手段，是否屬防衛所必要，且其所實施之防衛行為
    並未過當。
  (三)被告辯稱：在要求告訴人丁○○離去後，即返回房內將房門
    關上，告訴人丁○○不但未即離開，反而拿出長約五公分之
    折疊小刀（打開後約十公分），在被告之臥房門上刻字，被
    告在房內聽聞門上有異音打開房門，見告訴人右手執小刀高
    舉對著被告，乃用手握住告訴人的手腕，推告訴人的背往大
    門的方向，因絆到電纜線跌倒，而致告訴人受傷，並沒有攻
    擊告訴人等語。質之證人丁○○結證稱：我敲被告房門，被
    告沒有開門，我就拿了包包裡面的刀片在被告門上刻字，被
    告聽到刻的聲音，就突然把門打開，後又把門關上，被告用
    雙手抓住我的肩膀把我推離開房間走道到餐桌的位置，我就
    反抗掙扎，被告看到我手上有刀子，就抓住我的手，我叫他
    放手，他非常用力的抓住我的手臂，把我用力推向向房子的
    大門方向，不只一次，最後一次因為地上有電纜線，不知道
    是他絆到線，還是我絆到線，我先倒下來左側著地，他就跟
    著倒下來有壓到我，因為姿勢的關係，刀子就劃到我的手，
    我當時刀子是握在右手，左手受傷，被告的手也有被劃到，
    因為我的手一直流血，雙方就停止，甲○○○○○○○聽到我倒地的
    聲音就出來，看到我流血等語（參同上日筆錄）。另證人
    GARET亦結證稱：我和被告要求告訴人出去，告訴人不出去
    ，被告試著把告訴人推出去。被告回房間後，我也回我的房
    間，聽到有抓東西的聲音，被告又開門出來，二人開始有爭
    吵的聲音，我出來看到他們二人已經倒在地上，都在流血等
    語（參本院九十五年三月九日審判筆錄）。依證人丁○○之
    證詞，被告係用手抓住其手，將之推離房間走道，並用力推
    向房子的大門方向，後來絆到電線，其左側著地，被告跟著
    倒下來並壓在其身上，核與被告上開所辯之情節大致相符。
    參之證人GARET亦看到被告與告訴人二人跌倒在地上。足認
    被告上開所辯各節，確為事實，而可採信。告訴人在深夜三
    點鐘，非一般人訪友之正常時間，至被告住處，經被告及證
    人GARET要求其離去後，告訴人非但不離去，執意滯留於被
    告居住之處所，而不法侵害被告之居住權利在前。告訴人嗣
    又拿出小刀，在被告的房門上刻字，經被告要求放下刀子仍
    不放下，按之小刀係屬一邊有鋒利刀刃之物，稍有不慎即足
    以傷害人之身體，因此，被告徒手抓住告訴人的雙手腕，自
    告訴人的背後，將告訴人推往大門方向，並未對告訴人做其
    他積極的攻擊行為，在客觀上自屬於排除告訴人的前開不法
    侵入住宅行為之相當且必要之防衛行為。
  (四)證人丁○○雖另證稱：被告推她出去時，因有掙扎，所以撞
    到裡面的那道門，被告繼續推她，又撞到外面的鐵門云云。
    惟查，並無任何積極之證據足以證明被告曾推告訴人撞擊上
    開房屋之內門及鐵門。且查，告訴人所受之傷除頭部鈍傷及
    右手指挫傷外，其餘均在左側部位，此有上開診斷證明書在
    卷可稽。而承前所述，被告將證人丁○○推往門外時，曾因
    絆到地上的電纜線，致二人跌倒，證人丁○○左側先著地，
    是就客觀而言，證人丁○○左髖部鈍挫傷、左肩部挫傷，及
    頭部所受之傷，不能排除係在跌倒時著地所致。至於左手指
    之撕裂傷害部分，依證人丁○○之證詞，當時其右手持刀，
    跌倒時不小心劃到，是該左手指之撕裂傷部分，並非因撞及
    內門或鐵門所致。另告訴人所受之右手指挫傷部分，因被告
    在將告訴人推往大門時，曾多次抓握其手腕，而告訴人自承
    當時有所掙扎，是該部位之傷害亦不能排除係在此時所造成
    。因此，綜合言之，證人丁○○所受之上開傷害，既均不能
    排除係在被告抓握其雙手，將之推往大門時側跌地板時所致
    ，自難以告訴人所受之上開傷害結果，認定被告曾故意推告
    訴人撞擊上開房屋之內門及鐵門之事實。
  (五)至於證人丙○○於偵查中證稱：當天我和被告在睡覺，醒來
    時發現告訴人站在床邊，被告要求其離開，但告訴人不肯，
    我們就把房門反鎖，告訴人在臥室門外叫喊，後來又衝進來
    ，被告又把告訴人推出去，之後就聽到有割房門的聲音，被
    告把房門打開，聽到被告叫告訴人把刀放下，沒有看到告訴
    人如何受傷等語（參偵卷第二十六頁），是依證人丙○○之
    證詞，證人丙○○並未看到被告是否曾對告訴人有任何之傷
    害行為，因此，證人丙○○之偵查中證詞，不足為被告不利
    認定之證據。反觀證人丙○○之證詞益加足以證明被告所辯
    ：曾要求告訴人離去，告訴人不離去之事實。
  (六)告訴人丁○○嗣另提出國泰綜合醫院診斷證明書一紙，指陳
    其另受有左肩挫傷、左肩鎖關節脫位之傷害（參偵卷第三十
    五頁）。惟查，該紙證明書記載就醫日期為九十四年二月二
    日，距離本件告訴人所指之傷害時間九十四年一月二十二日
    已有十日之久，是否與本案有關，不無疑問。是亦難資為被
    告不利認定之依據。
  (七)綜合上述，本件被告雖有手抓、握、推告訴人，並與告訴人
    雙雙跌倒，而致告訴人受傷，但被告之上開行為，係基於正
    當防衛所實施之相當且必要之行為，核已該當於刑法第二十
    三條前段之正當防衛之要件，依法應屬不罰，是揆諸前開規
    定，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
