【裁判字號】    95,訴,1623
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1623號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借款事件，本院於九十五年三月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零捌佰柒拾參元，及自民國九十
四年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點九七計
算之利息，並自九十四年十一月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月26日向原告借用新台幣
    （下同）600,000元，約定借款期間自94年4月26日起至101
    年4月26日止，利息按基準利率及定儲指數利率加碼年息1.1
    ％計算，被告應自94年4月26日起以每月為一期，共分48期
    按年金法平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％計
    付違約金。詎被告僅繳付本息自94年10月26日起即未再依約
    繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金560,873元及
    如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件
    訴訟。並提出放款借據暨約定書、放款客戶還款繳息查詢單
    、定儲指數利率變動表各一件為證。聲明求為判決如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示，為
    有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
