【裁判字號】    95,拍,255
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第255號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年11月12日，以其所有
    如附表所示一之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自92年11月12日起至142年11月11日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。詎相對人竟自94年
    12月14日起即未按期履行，迭經催討，尚欠聲請人如附表二
    所示之本金、利息及違約金，依上開約定。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、不動產擔保借款合約、本票等件
    為證。
三、經核與上述民法第873條第1項規定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
