【裁判字號】    95,附民,106
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度附民字第96、106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因因詐欺案附帶民訴案件，經原告提起附帶民事訴訟請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,56
          1,428元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述及證據: 均引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明, 惟陳述願給付六十六萬元，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、本件被告被訴因詐欺案附帶民訴案件，刑事部分業經本院判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
                                法  官  黃雅君
                                法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
