【裁判字號】    95,全聲,258
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第258號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  綠恩生化科技股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。此規定亦為假處分程序所準用，民事
    訴訟法第533條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假處分裁定，經鈞
    院以94年度裁全字第11539號裁定准許，惟相對人迄未起訴
    ，爰依民事訴訟法第529條規定裁定命相對人於一定期限內
    起訴。
三、聲請人上開聲請，業據調取本院94年度裁全字第11539號裁
    定核閱屬實，並經本院查詢在卷，信屬實在。
四、從而，聲請人本件聲請，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
