【裁判字號】    95,聲,524
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五二四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第二○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    鈞院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。
    故刑法第四十七條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢（最高法院八十七年臺上字第四○九九號判決參
    照）。次按數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執行刑
    ，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後裁判宣告刑，定
    其執行刑（最高法院七十五年臺抗字第三六四號裁定參照）
    。再按「刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之
    記載，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法
    第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    」（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○於民國九十二年九月十九日犯竊盜及偽
    造文書罪，經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴字第一三七
    號刑事判決各判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九
    月，於九十三年六月十一日確定；又於九十年十二月二十六
    日及九十一年二月九日犯偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院
    以九十二年度訴字第一○六二號刑事判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十三年九月六日確
    定，上開三罪並經臺灣高雄法院以九十四年度聲字第八○六
    號刑事裁定應執行有期徒刑一年二月，復於九十二年十月十
    四日犯偽造文書罪，經本院以九十三年度易字第一六一二號
    刑事判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，於九十四年六月十三日確定，此有臺灣桃園地方法院九
    十三年度訴字第一三七號刑事判決、臺灣高雄地方法院九十
    二年度訴字第一○六二號刑事判決、本院九十三年度易字第
    一六一二號刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察署九十四年執
    助子字第七二七號檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可稽。是受刑人所犯數罪，均在裁判確
    定前，且有二以上之裁判同時存在，參諸前揭規定及說明，
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應
    定其如主文所示之執行刑。又受刑人所犯上開竊盜罪，既經
    本院判處有期徒刑七月確定，而不得易科罰金，併合處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，臺灣高雄
    地方法院九十二年度訴字第一○六二號刑事判決、本院九十
    三年度易字第一六一二號刑事判決，原所諭知易科罰金之折
    算標準，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
