【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第148號
  原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○原名林義.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺
幣伍拾伍萬玖仟肆佰陸拾壹元部分自民國九十四年十一月十二日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國88年12月2日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環借款。
    (二)詎被告借款後，自94年11月11日起即未依約清償，尚積欠
      新臺幣（下同）56萬9465元（含本金55萬9461元、上期未
      繳利息2711元、94年10月18日起至94年11月11日止按年利
      率18.25％計算之利息共6993元、帳務管理費300元），依
      貸款契約第11條約定，被告未依約清償本息，借款視為全
      部到期，爰請求被告如數給付，並自94年11月12日起按年
      利率20％計付利息。
  三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、
      GEORGE & MARY卡申請書、交易紀錄一覽表、客戶交易明
      細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之小額循環信用貸
      款契約第21條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據
      變更約定書、GEORGE & MARY卡申請書、交易紀錄一覽表
      、客戶交易明細表為證，被告對於上開事實，已於相當時
      期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
      出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主
      張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
