【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第790號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  柯孟庭（原名柯淑炫）即卡魯瓦商行
            丙○○原名曹俊宏.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬零柒佰捌拾伍元，及自民
國九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之三‧四七九計
算之利息，並自民國九十四年十月五日起至清償之日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第9條、保證書第4條合
    意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址
    設「台北市○○路8號」，為本院轄區，是本院自有一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告柯孟庭即卡魯瓦商行、丙○○、甲○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○於民國（下同）94年4
    月1日向原告簽訂保證書，保證凡被告柯孟庭即卡魯瓦商行
    對原告現在即將來所負一切債務，於新台幣（下同）150萬
    元為限，負連帶保證人之責。嗣被告柯孟庭即卡魯瓦商行於
    94年4月4日向原告借用150萬元，依借據第2條、第3條、第4
    條第3項及第5條約定，本件借款期限3年，分36期，每月1期
    按年金法平均攤還本息，利息前6個月按基準利率加0.12%
    （目前為3.479%），自第7月起按基準利率加4.77%，並於每
    年1月、4月、7月及10月21日機動調整計息，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告柯孟庭即卡魯瓦商行自94年10月4日起
    即未依約清償，依約定書第5條第1款之約定，被告已喪失期
    限利益，債務視為全部到期，迄欠原告1,300,785元及如主
    文所示之利息、違約金迄未清償，為此，爰依消費借貸及連
    帶保證關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告柯孟庭即卡魯瓦商行、丙○○、甲○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出借據、保證書、約定
    書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告利率
    變動紀錄表（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真
    實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告柯孟庭即卡魯瓦商行既積欠原告如主文所示之本
    金及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責
    。又被告丙○○、甲○○既為被告柯孟庭即卡魯瓦商行之連
    帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證法律關係訴請被告連
    帶給付如主文所示，為有理由，自應准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
