【裁判字號】    95,簡,831
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4664），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充更正關於累犯的事實如后：
    (一)事實欄應更正如下: 「甲○○曾犯多次竊盜案件，其民國
      94 年間最後一次犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確
      定，於95年2月6日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，竟於
      95年2月19日下午3時5分許，意圖為自己不法之所有...
      」。
    (二)應適用之法條部分，其累犯之事實應更正如(一)所示。
二、爰審酌被告甲○○有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行不佳；犯罪後坦認犯罪，態度尚可；
    及被告犯多次竊盜罪，此次雖然得手後尚未離去之際立即為
    巡警發覺，但被告在前案執行完畢後不到二周再犯竊盜罪，
    其主觀惡性重大，應從重量刑；及被告犯罪之動機、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄條文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
