【裁判字號】    95,重訴,279
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第279號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   金龍保全股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
被      告   戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰肆拾參萬伍仟肆佰伍拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾柒萬捌仟肆佰捌拾伍元或同面額
之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、依兩造授信約定書第13條約定，當事人雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告金龍保全股份有限公司、丙○○、乙○○、戊○○經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告金龍保全股份有限公司（下稱金龍保全公司）於民國（
    下同）92年11月25日邀同其餘被告丙○○、乙○○、戊○○
    為連帶保證人向原告借款，額度上限為新台幣（下同）20,0
    00,000元，約定借款動用期間自92年11月25日起至93年11月
    25日止，由被告金龍保全公司出據借據或票據請循環動用。
    並約定利息自借款日起按年率6.5%按月固定計逾期違約金，
    如遲延履行本息時，按借款總餘額，自應償還日起，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%計付，逾期超過6個月以上部
    分，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有授信約定書
    第5條所列各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為全
    部到期。嗣被告金龍保全公司依上開約定方式陸續動用本借
    款至94年1月12日止，共借款2筆金額為(一)5,140,000元、(二)4
    ,800,000 元，合計共9,620,000元。詎料，被告金龍保全公
    司於屆清償期後僅償還部分借款，尚積欠本金(一)2,955,456
    元、(二)4,480,000元及如附表所示之利息、違約金迄未清償
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    連帶返還借款等語。並聲明：如主文第1、2項所示及願供擔
    保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、授信約
    定書、借據等為證；又被告金龍保全公司、丙○○、乙○○
    、戊○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
    項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
