【裁判字號】    95,訴,711
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第711號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○  原住臺北市.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬玖仟肆佰捌拾元，及其中新
臺幣壹拾玖萬參仟捌佰零肆元自民國九十四年九月二十九日起至
清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自民國九十四年十月
二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
；另新臺幣柒拾柒萬伍仟貳佰壹拾玖元自九十四年八月二十九日
至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自民國九十四年九
月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定條款第20條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    38 6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國93年6 月28日向原告借款新臺幣（下同）20萬元及80
    萬元共計100 萬元，約定借款期間均自93年6 月29日至99年
    6 月29日止，利息依年利率3%固定計算，按月平均攤還本息
    ，如未按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料被告丙○○借款後竟未依約清償，依約視同全部到
    期，計尚欠本金194,261 元及775,219 元共計969,480 元，
    及如主文第一項所示之利息、違約金等迄未給付，依約被告
    甲○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定條
    款、放款客戶歷史交易明細查詢、放款付出傳票、轉帳收入
    傳票等件影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付969,480 元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
