【裁判字號】    95,簡,993
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充證據為：(1)被告甲○○九十五年三月二十三日供
    承犯行之陳報狀，(2)被告九十五年三月十七日書立之悔過書
    ，(3)告訴人美華泰精品百貨有限公司九十五年二月二十三日
    聲明書外；其餘犯罪事實及證據、理由，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告尚無不良素行，其於開放式貨架之商店內，徒手竊盜陳
    列商品，所得之財物價值非鉅，惟於警詢及偵查之初一再占
    認犯行，飾詞卸責，甚至指稱店員故意將貨品放入提袋，誣
    陷其行竊云云，其後始與告訴人達成賠償和解，供承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因一時貪念
    失慮，而犯本件之罪，嗣亦與告訴人達成和解，經告訴人具
    狀請求從輕裁量，本院認被告經此訴訟程序之教訓後，當知
    警惕，而無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中   華   民   國   九十五   年    三    月    三十    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年    三    月    三十    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
