【裁判字號】    94,易,2051
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度調偵緝字
第一○八號），經被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○（原名黃建中、黃鑫魁）明知其於誠泰商業銀行龍
    山分行000000000000號支票存款帳戶，已於民
    國八十七年七月十七日經列為拒絕往來，無法兌現任何款項
    ，惟因於路易聯誼會（設於臺北市○○○路○段一○○號地
    下一樓）欲為簽帳消費時，經現場幹部甲○○以前次簽帳款
    項未清為由遭拒，竟意圖為自己不法之利益，於九十二年八
    月五日地點：在前揭聯誼會，當場簽發前開已經列為拒絕往
    來帳戶之支票一紙（金額：新臺幣〈下同〉十六萬一千元，
    發票日：九十二年八月十六日，票號：ＢＣ0000000
    號），並交付甲○○以清償以往全部積欠簽帳款項，使甲○
    ○陷於錯誤、認乙○○仍有支付帳款之能力，而同意其再次
    消費，並提供價值九千元之服務。嗣甲○○於翌日至銀行提
    示果不獲兌現，乙○○復逃匿無蹤，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴，經本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○就於前揭時地，簽發十六萬一千元之支票一
    紙（誠泰商業銀行龍山分行000000000000號帳
    號，發票日：九十二年八月十六日，票號：ＢＣ00000
    00號，下簡稱系爭支票）以清償前次消費款後，再消費、
    受有九千元帳款之包廂、小菜等服務等事實，於本院審理時
    均自白不諱（見本院九十五年三月十七日筆錄），且：
  (一)核與證人甲○○指訴情節相合；
  (二)並有被告消費當日簽發、向證人甲○○表示具有支付能力之
    支票，經提示遭拒乙節，則有前開支票影本及退票理由單
    （見偵查卷第四四頁）在卷可查。
  (三)另誠泰商業銀行龍山分行九十三年一月二十日誠泰銀龍字第
    九三○○○六號函暨附件（見偵查卷第七至九頁）支票存款
    戶資料查詢單、存戶退票明細查詢六張、同行九十三年九月
    二日誠泰銀龍字第九三○○六四號函及附件（見調偵卷第八
    至九頁）誠泰銀行退票情形統計、支存帳戶核發票據記錄查
    詢（見調偵卷第二三頁）在卷可稽，已可認：被告前開支票
    帳戶自八十六年十二月二十六日起即陸續出現退票紀錄，本
    有補足存款，惟自八十七年六月二十日起未再補足存款、於
    八十七年七月十七日即遭列為拒絕往來帳戶等事實。
  (四)另被告於九十二年八月五日消費九千元之事實，亦有路易聯
    誼會「本票」（見偵查卷第四五頁）附卷可參。
  (五)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第一百五十六條之規定，自得據被告前
    開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白
    ，認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯刑法第三百三十九條第二項、第一項詐欺
    得利罪。爰審酌被告於本院審理時已坦然悔過，且其所得利
    益非鉅，並衡量被告其餘之犯罪動機、目的、犯罪時所受之
    刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯
    人與被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之
    態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條普通詐欺罪
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
