【裁判字號】    95,聲,537
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  姬儀甄原名甲○○.
上列具保人因被告乙○○違反證券交易法等案件，經檢察官聲
請沒入保證金案件（九十五年度執聲沒字第七五號），本院裁定
如下：
    主  文
姬儀甄繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人姬儀甄因被告乙○○違反證券交
    易法等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二十萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、經核聲請人檢附臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第八六００
    五一００號刑事保證金收據、對被告及具保人之通知書及送
    達證書、臺北市政府警察局中山分局函覆無法拘提到案、被
    告及具保人之法務部戶役政連結作業系統表及在監所最新資
    料系統查詢結果等影本，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
