【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                   32歲民.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案毒品大麻壹塊(淨重零點貳伍公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○○○  ○○○○○○○○○違反肅清煙毒條例案件
    (臺灣臺北地方法院檢察署82年度偵字第5126號)，業經本院
    判決免訴確定（94年度易緝字第197號)，扣案經警查獲並鑑
    驗明確之第二級毒品大麻一塊 (淨重0.25公克，見上開偵查
    卷第16頁附內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書），屬違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條但書亦定有明文。經核扣案該大麻，與上
    開規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
