【裁判字號】    95,簡,940
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可徵，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                        刑事第十三庭   法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                       書記官 潘文賢
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
