【裁判字號】    95,簡,966
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  和法實業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反化妝品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵續字第92號，含92年度偵字第17710號、94
年度他字第2332、3167號），本院判決如下：
    主  文
和法實業股份有限公司法人其負責人違反輸入化粧品含有醫療藥
品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書
，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件
，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准
並發給許可證後，始得輸入之規定，科罰金新台幣拾萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申
請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，科罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。
扣案如附表所示之含藥化妝品均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○係址設台北市○○區○○路2段31之20號6樓「和法實
    業股份有限公司」（下稱和法公司）之負責人，明知輸入化
    粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分、
    色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
    、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，
    申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得
    輸入，詎未經行政院衛生署核准，自民國93年10月起，擅自
    輸入下列含藥化粧品：(1)、含p-Phenylenediamine,p-Amino
    phenol,m-Aminophenol,o-Aminophenol,Resorcinol成分之
    「綺色佳莎紡動能-氧化性半永久染（蜂蜜金）染髮劑」；
    (2)、含p-Phenylenediamine,p-Aminophenol,m-Aminophenol
    成分之「綺色佳莎紡動能-氧化性半永久染（赤棕）染髮劑
    」；(3)、含p-Phenylenediamine成分之「綺色佳莎紡動能-
    氧化性半永久染（紅紫）染髮劑」及「綺色佳卡門染髮膏（
    507/7）染髮劑」；(4)、含p-Phenylenediamine,Resorcinol
    成分之「綺色佳卡門染髮膏（601）染髮劑」；(5)、含p-Ami
    nophenol,m-Aminophenol成分之「綺色佳卡門染髮膏（605
    ）染髮劑」；(6)、含p-Phenylenediamine,p-Aminophenol成
    分之「綺色佳卡門染髮膏（608/7）染髮劑」及「卡門染髮
    膏（5E）染髮劑」；(7)、含p-Phenylenediamine,p-Aminop
    henol,m-Aminophenol,Resorcinol成分之「綺色佳卡門染髮
    膏（4E）染髮劑」、「綺色佳卡門染髮膏（704）染髮劑」
    及「綺色佳莎紡動能-氧化半永久染（6/58）栗棕銅染髮劑
    」；(8)、含Resorcinol成分之「綺色佳卡門染髮膏（1001）
    染髮劑」。嗣經台北市政府衛生局先後於94年2月17日及同
    年月24日，在台北市○○○路○段96之2號3樓之「采虹有限
    公司」、台北市○○○路467號2樓之「赫曼御髮苑」、台北
    市○○○路○段4之2號1樓之「造形美容院」、台北市大安區
    ○○○路1段103巷49號「和法公司」實際營業處所查扣如附
    表所示之化妝品，抽驗查獲，始悉上情。
二、案經台北市政府衛生局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告和法公司之負責人甲○○前揭犯行：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、證人即台北市衛生局人員李秀媚於偵查中之證詞（見94年度
    他字第2332號偵查卷第82、83頁）。
(三)、和法公司之台北市政府營利事業登記證影本（見94年度他字
    第2332號偵查卷第10頁）。
(四)、進口報單（見94年度他字第2332號偵查卷第13至24、39至51
    頁）。
(五)、台北市政府衛生局化妝品現場檢察紀錄表（見94年度他字第
    2332號偵查卷第5、6、31至34頁）。
(六)、行政院衛生署藥物食品檢驗局94年4月18日藥檢壹字第09494
    06495號及94年7月5日藥檢壹字第0949416052號檢驗成績書
    （見94年度他字第3167號偵查卷第4、5頁、94年度他字第
    2332號偵查卷第71至75頁）。
(七)、扣案如附表所示之含藥品化粧品。
二、按輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查
    驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後
    始得輸入，化粧品衛生管理條例第7條第1項定有明文。被告
    甲○○未依上開程序申請中央衛生機關核准輸入，擅自輸入
    含藥化粧品，係違反化粧品衛生管理條例第7條第1項之規定
    ，應依同條例第27條第1項前段規定論處。被告和法公司就
    其代表人甲○○之行為，應依同條例第27條第3項之規定論
    科。爰審酌被告和法公司輸入之數量，被告甲○○犯後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○所處之罰金刑，諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲處。至扣案如附表所示之化妝品，均併依化粧品衛生管
    理條例第27條第1項後段之規定沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，化粧品衛生管理條例第27條第1項、第3項，刑法第11條前
    段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7條
一輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
  分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
  裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，
  申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸
  入。
二輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、
  成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證
  件，並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛
  生主管機關公告免予備查者，不在此限。
三第1項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、
  樣品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第
  2項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中
  央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
一違反第7條第1項、第8條第1項、第11條、第15條第1項、第16
  條第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23條第1項禁止規
  定之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬
  元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
二違反第23條第1項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各
  該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
三法人或非法人之工廠有第1項情事者，除處罰其行為人外，並
  對該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
附表：
１、綺色佳莎紡動能-氧化性半永久染（蜂蜜金）染髮劑（批號
    ：E4）：貳支。
２、綺色佳莎紡動能-氧化性半永久染（赤棕）染髮劑（批號：
    E6）：貳支。
３、綺色佳莎紡動能-氧化性半永久染（紅紫）染髮劑」（批號
    ：H1）：貳支。
４、綺色佳卡門染髮膏（507/7）染髮劑」（批號：C3）：貳支
    。
５、綺色佳卡門染髮膏（601）染髮劑（批號：J2）：貳支。
６、綺色佳卡門染髮膏（605）染髮劑（批號：H5）：壹支。
７、綺色佳卡門染髮膏（608/7）染髮劑（批號：H2）：貳支。
８、卡門染髮膏（5E）染髮劑：壹支。
９、綺色佳卡門染髮膏（4E）染髮劑（批號：H1）：壹支。
１０、綺色佳卡門染髮膏（704）染髮劑（批號：H2）：貳支。
、綺色佳莎紡動能-氧化半永久染（6/58）栗棕銅染髮劑（批
    號：E7）：壹支。
、綺色佳卡門染髮膏（1001）染髮劑（批號：E2）：壹支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
