【裁判字號】    95,破,43
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第43號
聲  請  人  煒盛鋼製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人公司因經營不善負債壘壘，顯亡
    無法清償債務，經全體股東同意依破產法聲請宣告破產，俾
    所有債權人均能依破產法之規定公平受償，為此聲請宣告破
    產云云。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文。又破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以
    清償能力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序
    為變價及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般
    執行程序。因此，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無
    從依破產程序清理其債務時，應無宣告破產之實益。經查，
    聲請人之財產總值僅為新台幣（下同）1,200,000元，而目
    前所積欠之稅款已達14,242,764元，已據聲請人提出債權人
    清冊附卷可稽。準此，聲請人所積欠稅款遠超過其所有財產
    之總值，若以聲請人現有財產清償前開稅費之後即無任何剩
    餘，則其他債權人已無受償之可能。況如宣告聲請人破產，
    尚須依破產法第97條之規定優先清償破產財團之管理費、變
    價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之
    費用、破產管理人之報酬等財團費用以及財團債務，如此將
    使聲請人之資產更形減少，徒損及優先債權人之權益，且其
    他債權人亦不可能因此而受有任何分配，故難認有宣告破產
    之實益。從而，聲請人請求宣告破產既無實益，其聲請應予
    駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
