【裁判字號】    94,附民,324
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第324號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃珊珊律師
複代理人    吳鴻淵律師
被     告   甲○○○○
法定代理人  丁○
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因九十四年度自字第一九九號加重誹謗案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴；自訴案件經裁定駁回自訴
    者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前三項之規定，刑事訴
    訟法第五百零三條第一項前段、第四項分別定有明文。
二、本件被告丙○○、戊○○被訴加重誹謗一案，業經本院於民
    國九十五年三月三十日以九十四年度自字第一九九號刑事裁
    定駁回其自訴，有本院前揭裁定可憑，依照上開說明，原告
    此部分之訴，自應予以駁回。至原告依據民法第一百八十八
    條第一項前段規定請求被告甲○○○○應負連帶賠償責任云
    云，惟原告所指有侵權行為之被告丙○○、戊○○部分既經
    本院依前開刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四項規
    定裁定駁回，自難認其等之僱用人有依上開民法第一百八十
    八條第一項前段規定連帶負賠償責任之責，此部分所請，亦
    應併予駁回。又假執行之聲請，因失所依據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
