【裁判字號】    95,易,463
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第463號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第22023號），本院認為不適宜簡易判決處刑，改
為通常程序審理，被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行尚佳；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；當
    時因為夫妻吵架而致傷害告訴人；告訴人 (即被告妻)表示
    對被告宣告拘役20日無何意見 (見本院95年3月24日審判筆
    錄)；及被告犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項；刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    30   日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄條文:
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
