【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第208號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，民國本院於九十五年三月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬伍仟肆佰壹拾伍元，及自民
國九十四年十月三日起至清償日止，按年息百分之七點三九計算
之利息，並自民國九十四年十一月四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條定
    有明文。查誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於
    民國94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱
    臺新銀行）合併，由臺新銀行為存續公司，法定代理人並變
    更為乙○○，有臺新銀行公司變更登記表在卷可參（見本院
    卷第22至25頁），是原誠泰銀行之權利義務關係應由合併後
    存續之原告即臺新銀行依據前開公司法規定概括承受，原告
    並聲明承受訴訟，應予准許，合先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借款契約書第25
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘
    明。
三、本件原告起訴主張：被告丁○○於93年9月3日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂借款契約書，向原告借款新台
    幣（下同）120萬元，約定借款期限5年，借款利率自貸放日
    起按原告公告之定儲利率指數加年息5.57% 計算，並約定被
    告應按月攤還本息，並約定如未按期繳納，如有一期未履行
    ，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率加10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率
    加20 %計算之違約金。詎被告丁○○自94年11月3 日起即未
    依約按期繳納本息，依約債務全部視為到期，經履催被告丁
    ○○清償未果，計被告丁○○尚積欠如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，提起本件訴訟等語，並於本院聲明如主文第一項所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款契約書、定儲利
    率指數變動明細表、貸放主檔資料查詢、戶籍謄本等件為證
    （見本院卷第6至10、27至28 頁），而被告等已於相當時期
    經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1 項規
    定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
六、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
