【裁判字號】    95,聲,587
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第587號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  程日工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第2671號假
  扣押裁定，提供面額新台幣2,000,000元債票為擔保金，並據
  以聲請執行，嗣經執行程序終結，茲為取回假扣押擔保金，依
  法須催告相對人於20日內行使權利，惟因相對人已逃匿無蹤，
  致無法送達，經查其戶籍並未遷移，為此聲請裁定准為公示送
  達等語。
二按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送達處
  所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97條及民
  事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民事訴訟法
  第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已
  用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其不明
  之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具
  體事實判斷之，最高法院82年度台上字第272號判例可資參照
  。
三按對於法人為送達，自應送達於其法定代理人，民事訴訟法第
  127條第1項及第52條分別定有明文，至於其送達之處所，依同
  法第136條第1項規定，原則上應於應受送達人之住居所行之，
  依同條第3項規定亦得於當事人本人即公司之營業所行之。
  本件相對人之公司所在地在「臺北市○○區○○街2段73號12
  樓之6」，而法定代理人為乙○○住所地在「台北市○○街○段
  73號2樓之10」，有公司變更登記事項卡及戶籍謄本可據，相
  對人之公司所在地在「臺北市○○區○○街2段73號12樓之6」
  ，而聲請人寄發與相對人存證信函之地址為「臺北市○○區○
  ○街2段73號12樓之6」，洵屬正確，惟寄發與法定代理人存證
  信函之地址同為「臺北市○○區○○街2段73號12樓之6」，與
  其住所地不符，既尚未向相對人公司之法定代理人之住居所送
  達，即難謂應為送達之處所不明，聲請人僅以相對人登記所在
  地與實際地址不符為由逕為本件聲請，與公示送達之要件不符
  ，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
