【裁判字號】    95,聲,413
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
1691號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第59號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局松山分局員警於民國
    94年6月14日下午6時許，在台北市○○區○○街與塔悠路口
    ，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，業經台灣台
    北地方法院檢察署檢察官於95年1月16日以94年毒偵字第169
    1號不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.27公克）係屬毒品危害防治條例第2條第2項第1款所定
    之違禁物，爰依前開說明聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
