【裁判字號】    95,抗,138
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第138號
抗  告  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月10日本院
簡易庭94年度票字第67039號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人簽發如附表所示之本票，內載憑票交付聲請人如附表所示
金額，及均自發票日起至清償日止各按年息6%計算之利息得予強
制執行。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票發票人死亡、逃
    避或其他原因，執票人雖無從為付款提示，仍得行使追索權
    （票據法第124條準用第85條規定參照）。
二、本件抗告人主張：伊執有相對人所簽發如附表所示之本票六
    紙，均免除作成拒絕證書，詎相對人遁逃避不見面，致無從
    為付款之提示，為此提出該等本票，聲請裁定准許強制執行
    等語。核與首開規定相符，應予准許。原裁定未注意及此，
    徒以抗告人經限期命補正本票之提示日而逾期未補正為由，
    駁回抗告人之聲請，顯有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，非無理由，爰由本院予以廢棄，改判如主文第2
    項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第450條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                 民事第一庭   審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定者，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院
之許可，且以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
，並應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
