【裁判字號】    95,簡,916
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。又損壞他人之文書，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、第299條第1項前段，刑法第309條第1項、第
    352條、第51條第6款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華     民     國    95    年    3     月   30   日
                  刑事第12庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭自青
中    華     民     國    95    年    3     月   31   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條、第352條
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
中華民國刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
