【裁判字號】    95,抗,163
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年1月19日
本院95年度票字第7961號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人主張曾於民國94年8月31日提示
    如原裁定所示之本票1紙未獲付款，並非事實，相對人迄未
    提示系爭本票請求付款，其行使票據權利於法不符；又抗告
    人已清償部分債務，相對人逕行請求給付全部票款及高額利
    息，亦有未合等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、5
    7年台抗字第76號著有判例可參。次按本票上雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第
    124條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書
    者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責
    。
三、本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票，並免除
    作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證。抗告人
    雖抗辯相對人未為付款之提示，然未舉證以實其說，依上開
    說明，其抗告即難認為有理由。至抗告人辯稱其已清償部分
    債務即使屬實，亦為實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。是原裁定予以准許，即無不合。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
