【裁判字號】    95,訴,1309
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第1309號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  長意企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾柒萬玖仟零柒拾肆元整，及
自民國九十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之七點三
八八計算之利息，暨自民國九十五年一月九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽具之保證書中約定書第4條
    約定，因保證契約所生之一切爭議，合意以原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，查原告總行所在地臺北市○
    ○路為本院之轄區，故本院自有管轄權。合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    訂有明文。本件被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告長意企業有限公司於民國94年4月8日起邀同被告
          丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（
          下同）3,000,000元，期限3年，分36期，每期1個月
          ，按期依年金法平均攤還本息。利息前6個月按照基
          準利率加1.77％機動計收，第7個月起按基準利率加3
          .97 ％（逾期時點基準利率為3.418％，合計為7.388
          ％）計付，並於每年一月、四月、七月及十月二十一
          日，依基準利率變動而調整，並自調整之日起按調整
          後的年利率計算。如有逾期攤還本息，除仍按原利率
          付息外，逾期六個月以內者按原利率一成，逾期超過
          六個月者，其超過六個月部分按原利率二成加付違約
          金。
    （二）未料被告長意企業有限公司自95年1月8日起即未依約
          繳息，迭經原告多次催討，被告公司仍未能履約，依
          雙方約定書第5條第1款約定，當即喪失期限利益，全
          部債務視為到期。目前被告尚欠2,379,074元及利息
          、違約金仍未清償，被告丁○○、丙○○為連帶保證
          人，自應付連帶清償責任。
二、被告長意企業有限公司、丁○○聲明：駁回原告之訴。並陳
    述：原告請求的本金、利息、違約金都不爭執，但無力清償
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、
    牌告利率變動紀錄表等為證。被告丙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項，視同自認；被告長意企業
    有限公司、丁○○對於原告請求之金額、利息、利率與違約
    金均不爭執，空言辯無力清償云云，委不足採。本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證法律關係請求被告等
    連帶給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金，洵屬有
    據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
