【裁判字號】    95,訴,1934
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1934號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  廖芳萱律師
複代理人    甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境農場（即王
            崇林）
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。」、「共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同
    管轄法院者，由該法院管轄。」民事訴訟法第15條第1項、
    第20條分別定有明文。又訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1項亦有明文。
二、經查：
（一）被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境農場，屬於獨
      資之營利事業單位，此有南投縣政府營利事業登記證在卷
      可憑，是被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境農場
      自具有當事人能力及訴訟能力。
（二）本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，被告行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會及行政院國軍退除役官兵輔導委
      員會清境農場之營業所雖分別在台北市○○○路○段222號
      及南投縣仁愛鄉○○村○○路170號，然侵權行為地在南
      投縣仁愛鄉○○村○○路170號，依上開民事訴訟法第15
      條第1項、第20條之規定，自應由共同管轄法院即臺灣南
      投地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
      誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
