【裁判字號】    94,訴,6292
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6292號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬肆仟玖佰伍拾伍元，及自民
國87年10月28日起至清償日止，按年息9.38%計算之利息，並自
民國87年11月29日起至民國88年5月28日止，按上開利率10%，自
民國88年5月29日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告之被繼承人賴文進（已歿）所訂定之授信
    約定書第十二條之約定，立約人對貴行（即原告）所負之各
    宗債務，合意以台中地方法院或台北地方法院即本院為第一
    審管轄法院，即併存的合意管轄，為法所不禁，故本院就本
    件自亦有管轄權；又被告均未於最後言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人賴文進於民國81年3月28日向其借款新台
    幣（下同）100萬元，約定自81年3月28日起至101年3月28日
    止，共分240期，以每月為一期，第1期至第36期只付利息不
    還本金，第37期起平均攤還本金，利息按其銀行牌告基本放
    款利率加6.5碼（每碼0.25%）計付，隨牌告基本放款利率及
    核定之加減碼標準機動調整，逾期償付本息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付
    違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍
    計付，並約定如有一期未履行時，債務視為全部到期。詎訴
    外人賴文進於82年6月6日死亡，由訴外人賴文進之配偶即被
    告乙○○及子女即被告丁○○、己○○、戊○○等人繼承，
    惟被告等自87年10月28日起即未依約償付本息，依約視同債
    務全部到期，計尚欠本金78萬4,955元，及自87年10月28日
    起至清償日止按年息9.38%計算之利息及違約金，迄未給付
    ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
（一）被告乙○○、己○○部分：
      不同意原告之請求。不否認借據之真正。
（一）被告丁○○、戊○○部分：
      不知道有該筆債務，故未辦理拋棄繼承。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出中長期放款借據、授信約定
      書、臺灣台中地方法院函、繼承系統表、賴文進除戶戶籍
      謄本各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，並為被告所
      不否認，自堪信原告主張為真實。
（二）被告乙○○、己○○雖聲明不同意原告之請求云云。惟查
      ，渠2人既不否認借據之真正（見本院94年12月29日言詞
      辯論筆錄第1頁），而按繼承人自繼承開始時，除本法另
      有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權
      利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。民法第1148
      條定有明文，渠2人自應概括繼承賴文進之上開債務。而
      被告丁○○、戊○○2人雖辯稱不知道有該筆債務，故未
      辦理拋棄繼承云云。惟按繼承，因被繼承人死亡而開始。
      民法第1147條亦有明定。被告丁○○、戊○○縱不知道有
      該筆債務，而未辦理拋棄繼承，與渠2人應概括繼承賴文
      進之債務，亦不生影響，是被告所辯均無可取。。
（三）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。繼承人對於被繼承人之債務，負連
      帶責任。民法第1153條亦有明定。查，訴外人賴文進業於
      82年6月6日死亡，由其配偶即被告乙○○及子女即被告丁
      ○○、己○○、戊○○繼承，惟被告乙○○、丁○○、己
      ○○、戊○○自87年10月28日起即未依約償付本息，依約
      視同債務全部到期，計尚欠本金78萬4,955元，及自87年
      10月28日起至清償日止按年息9.38%計算之利息及違約金
      ，迄未給付，依法被告自應負連帶清償責任。
（四）從而，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係請求被告連
      帶給付借款78萬4,955元，及如主文第1項所示之利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
