【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第62號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
                甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬貳仟陸佰貳拾元，及
自民國九十三年一月十四日起至清償日止按年利率百分之九點○
三計算之利息，暨自民國九十三年二月十五日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國89年6月2
      6日向原告借款最高限額新臺幣（下同）432萬元，約定自
      89年6月26日起至91年6月26日止在上開限額內循環動用，
      利息依原告基本放款利率加年利率0.83％按月機動計付，
      如本息合計超過上開限額，應立即償還超過之數額。如未
      依約清償，借款視為全部到期，遲延清償時，除按上開利
      率計息外，其逾期在6個月以內者併按上開利率10％，逾
      期超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告乙○○自91年1月22日起未依約清償，借款視為全
      部到期，經聲請臺灣板橋地方法院91年執字第22819號拍
      賣供擔保之抵押物，原告僅獲分配311萬100元，尚欠本金
      215萬2623元及自93年1月14日起算之利息與違約金。爰請
      求被告連帶給付。
  三、證據：提出房屋借款／活存透支借據暨約定書、臺灣板橋
      地方法院91年執字第22819號分配表、放款歷史交易查詢
      表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第17條約
      定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出房屋借款／活存透支借據暨約
      定書、臺灣板橋地方法院91年執字第22819號分配表、放
      款歷史交易查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當時
      期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
      出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主
      張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
