【裁判字號】    95,訴,1315
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1315號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟捌佰伍拾陸元，其中新
台幣參拾肆萬壹仟捌佰壹拾柒元部分，自民國九十四年十月二十
一日起至清償日止，依年息百分之五點一七二六計算之利息，暨
自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金；另新台幣參拾貳萬零參拾玖元部
分，自民國九十四年十月十日起至清償日止，依年息百分之五點
一七五二計算之利息，暨自民國九十四年十一月十日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣參萬陸仟參佰伍拾捌元及自民國九
十四年十一月二十二日起至清償日止，依年息百分之十二點○○
九七計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告甲○○、乙○○經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○分別於民國（下同）94年4月13日、4月20日邀同
    其餘被告乙○○為連帶保證人，向原告借款2筆金額為新台
    幣（下同）(一)450,000元及(二)400,000元，借款期間、利率及
    繳款日均如附表一所示，並約定自借款日起以每月為1期共
    分24期，按期攤還本息。另被告甲○○又於94年4月20日向
    原告借款150,000元，借款期間、利率及繳款日均如附表二
    所示，並約定自借款日起以每月為1期共分13期，按期攤還
    本息。又借款人如有遲延履行給付本金或利息時，逾期在6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開
    利率20%計付之違約金。又借款人如有借據約定書第5條所
    列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部清
    償。詎料，被告甲○○僅分別繳息至94年10月20日、10月9
    日及11月21日止即未依約清償，尚積欠本金(一)661,856元、
    (二)36,358元及如附表一、二所示之利息、違約金迄未清償。
    依上開約定，本借款視同全部到期，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款。並聲明如主文
    第1、2項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款債務
    明細查詢單等為證，又被告甲○○、乙○○已於相當時期受
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
