【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1095號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  己○○
            丁○○    原住台南.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院分別於中華民國95年2
月23日、95年3月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為台北銀行股份有限公司，於民國94年1月1日，與
  富邦商業銀行股份有限公司合併，以富邦商業銀行股份有限公
  司為消滅公司，台北銀行股份有限公司為存續公司，並更名為
  台北富邦商業銀行股份有限公司，此有原告之公司變更登記表
  在卷可稽，合先敘明。
二本件依兩造簽訂之約定書第11條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，附此敘明
  。
三被告己○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告己○○於民國93年11月23日，以被告丁○○、
  丙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）480,000 元
  、120,000 元，約定利息計算如附表所示，清償期為99年11月
  22日；並均約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部
  到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
  ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎己○
  ○於94年11月23日起，即未依約攤還本金及利息，依前述約定
  ，借款視為全部到期，己○○尚欠原告如主文第一項所示之本
  金、利息、違約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
  求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
  。並聲明：如主文第一項所示。
二被告丙○○則以：丙○○為己○○之同學，始擔任本件借款之
  連帶保證人，但丙○○目前無力清償債務云云，資為抗辯。並
  聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三被告己○○、丁○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
  作何聲明或陳述。
四本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據二份、約定書
  、保證書、放款主檔明細表各一份為證，核屬相符，亦為丙○
  ○所自認。且本件起訴狀繕本、95年2 月23日言詞辯論通知書
  已合法送達己○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認己○○已
  於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
  準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應
  視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為
  真實。
五按借用人應於約定期限內返還與借用物種類、品質、數量相同
  之物；民法第478 條前段定有明文。本件己○○於系爭借款到
  期後未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負擔
  返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人與
  主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
  ，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最
  高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丁○○、
  丙○○擔任己○○之連帶保證人，依前述說明自應與己○○就
  前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保
  證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、
  利息、違約金，為有理由，應予准許。
六另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
