【裁判字號】    95,訴,1353
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1353號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    上佳木材有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣1,023,392元，及自民國94年12月22
日起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自民國95年1月23日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超
過六個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣340,000元或同面額之中央政府重大交通
建設公債甲類第六期債票（85年度）供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告上佳木材有限公司於民國（下同）94年
    1月19日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以
    下同）2,000,000元，約定期限為97年1月19日，按月平均攤
    還本息，利息利率按年息12%計算，如逾期攤還本息，喪失
    期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者
    ，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之
    20%計算違約金。詎被告自94年12月21日起未依約清償，為
    此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付原
    告1,023,392元，及自94年12月22日起至清償日止，按年息1
    2%計算之利息，並自95年1月23日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開
    利率20%計算之違約金之判決等語。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、放款繳息狀況查詢單、戶籍謄本、公司資料為證。被
    告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主
    張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
