【裁判字號】    95,抗,160
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第160號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月11日
本院所為之94年度票字第81378號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國94年5月28日簽發之
    本票一紙，付款地在台北市，金額新台幣（下同）430,000
    元，利息按年息8.5%計算，免除作成拒絕證書，到期日為94
    年8月10日。詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘414
    ,840 元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於93年5月27日簽發本票予相對人，
    金額1,100,000元，抗告人按月依約繳付本息至94年7月止，
    因無力清償故，曾試與相對人協議無息或降息分期清償卻未
    得同意，懇請鈞院給與協助，暫緩強制執行等語。本件抗告
    人所稱暫緩強制執行屬強制執行程序，依首開說明，非本件
    非訟程序所得審究，本件仍應為許可強制執行之裁定。抗告
    人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  李維心
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
