【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第23000號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項，第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人。於民國九十四年三月十六日下午，被告乙○○駕駛車
    牌號碼五Ｃ－六七號營業小客車搭載乘客即被告丙○○，
    沿台北市○○○路由西往東方向行駛，於同日十六時五十四
    分，行抵台北市中山區○○○路○段三十之一號前，其知悉
    汽車駕駛人臨時停車須緊靠路邊，不得併排臨時停車等規定
    ，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，為方便被告丙
    ○○下車，而於該處併排臨時停車；而被告丙○○開啟上揭
    營業小客車右後車門下車時，原應注意開啟車門時應注意來
    往車輛等情，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意後側
    來車，即率然開啟車門以下車，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼Ｆ二八－二一九號之輕型機車，由上揭營業小客車之右後
    側駛至，致撞及該車之右後車門而人車倒地，因而受有右側
    脛骨高原粉碎性骨折等傷害，因認被告乙○○所為係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，另被告丙
    ○○則係犯同法條第一項前段之過失傷害罪嫌。
三、惟查，前開罪名依刑法第二百八十七條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲被告乙○○、丙○○與告訴人甲○○業已達成
    和解，並據告訴人甲○○當庭撤回告訴，此有本院九十五年
    三月二十七日訊問筆錄在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
