【裁判字號】    95,補,294
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第294號
原      告  甲○○
被      告  臺北市中山地政事務所
法定代理人  乙○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告起訴請求確認兩造間僱傭關係存在，並主張其月薪為
新臺幣萬伍仟陸佰肆拾伍元，依民事訴訟法第77條之10規定，
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰貳拾柒萬柒仟肆佰元（即月
薪35,645x12 月x10年=4,277,400 ），應徵第一審裁判費新臺幣
肆萬仟佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
