【裁判字號】    93,勞訴,155
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度勞訴字第155號
上  訴  人  乙○○    台北市○○區○○路2段3號5樓之5
上列上訴人與被上訴人財團法人甲○○○○紀念基金會因93年度
勞訴字第155號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣8,152,400元，應徵第二審裁判
費新台幣122,676元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
