【裁判字號】    95,訴,1740
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1740號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    遠東利達國際貿易股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年3 月21日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬參仟元及如附表一所示
之利息及違約金。
被告應連帶給付原告歐元肆萬貳仟貳佰柒拾肆元捌角玖分及如附
表二所示之利息及違約金，並得按給付時原告牌告歐元即期賣出
匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於保證書第5 條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○分別於民國92年6 月6
    日及93年12月15日與原告各訂立最高限額新臺幣（下同）
    1,000 萬元及2,000 萬元之連帶保證契約，擔保被告遠東利
    達國際貿易股份有限公司（下稱遠東利達公司）對原告現在
    及將來所負一切債務之清償；嗣被告遠東利達公司於附表一
    所示之日期向原告借款5 筆共計532 萬元，到期日、利息及
    違約金之約定均如附表一所示，並應按月攤還利息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎料被告遠東利達公司未依約繳
    款，借貸部分應視同全部到期，共計尚欠如附表一所示之本
    金共計2,843,000 元、利息及違約金。被告復於93年2 月23
    日與原告簽訂進口物資融資契約，額度為美金60萬元或等值
    之他種外幣或新臺幣，動用期間自93年2 月23日起至95 年3
    月3 日止，由立約人遠東利達公司出具開發信用狀申請書等
    文件申請循環動用，並以本契約授權聲請人支付每筆信用狀
    下款項，立約人及連帶保證人對每筆文件所列金額與其所發
    生之利息、費用均承認之，並對每筆遠期信用狀下款項到期
    時願立即清償本息及有關費用；嗣被告遠東利達公司於附表
    二所示之日期陸續開具開發信狀申請書委託原告開發遠期信
    用狀二筆共計歐元71,677元2 角，到期日、利息及違約金之
    約定均如附表二所示。詎料被告遠東利達公司未按時繳納利
    息或到期後未清償，共計尚欠如附表二所示之本金共計歐元
    42,274元8 角9 分及利息、違約金。依約被告丙○○、甲○
    ○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應連帶給付(1)2,84
    3,000 元及如附表一所示之利息、違約金；(2)歐元42,274元
    8 角9 分及如附表二所示之利息、違約金。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書、本票
    、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進口單據到單通
    知書、往來明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,843,000 元、歐元42,274元8 角9 分及如主文第
    一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
