【裁判字號】    95,訴,1230
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1230號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丁○○
被      告   乙○○
被      告   丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬零捌佰捌拾壹元，及自民國
九十四年十二月三十日起至清償日止，按年利率百分之四點三九
五計算之利息，暨自民國九十五年一月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬陸仟玖佰陸拾元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○、丙○○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情事
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國（下同）93年4月13日邀同其餘被告乙○
    ○、丙○○○為連帶保證人，與原告訂立青年創業貸款契約
    及借據，並向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，約定
    借款期間自93年4月13日起至99年4月13日止，寬限期自借款
    日起算1年，寬限期內利息依借款餘額按月繳付，第1次繳息
    日為93年5月13日，自寬限期屆滿後，本息分60期按月平均
    攤還。並約定借款利息按郵政儲金2年期定期儲蓄存款利率
    調整加年息1.45%機動計付，如逾期未還款者，依青年創業
    貸款契約第7條之規定，取消優惠利率並改按原貸款利率加
    年息1% 計算利息及遲延利息。又借款人如有授信約定書第5
    條所列各款之情事者，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎料，被告丁○○自94年12月30日起即未依約繳款，屢經
    催討，均置之不理，尚積欠本金860,881元及利息、違約金
    迄未清償。依上開約定，本債務視為全部到期，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告等連帶返還借
    款等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告860,881元，及自9
    4年12月30日起至清償日止，按年利率4.395計算之利息，暨
    自95年1月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月以上者，其超過部分，按上開利
    率20%計算違約金。(二)原告願供擔保，請準宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、借據
    、授信約定書、郵政儲金2年期定期儲金利率歷史資料表等
    為證，又被告丁○○、乙○○、丙○○○已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答
    辯書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第
    3項之規定，視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
