【裁判字號】    95,訴,1596
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1596號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟伍佰零元，及其中新台幣
伍拾萬零肆佰伍拾柒元部分，自民國九十五年二月十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司與世華商業股份有限公
    司（下稱世華銀行）於民國九十二年六月二十六日經財政部
    核准合併，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括
    承受國泰銀行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七
    日變更名稱為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二
    年六月二十六日台財融（二）字第○九二○○二八七九四號
    函、原告變更登記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定書第十三
    條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於九十二年九月二十六日向原告合併前之
    國泰銀行請領VISA信用卡（卡號：00000000000
    0000號），依約被告即得於特約商店記帳消費，但依信
    用卡約定條款，應於各期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款約定，除喪失期間利益外，應另行給付原告按週年利率百
    分之十九點七計算之利息。迄九十五年二月十六日帳款尚欠
    十九萬零五百三十五元（其中本金為十八萬零四百五十七元
    ）。(二)被告於九十四年八月十二日，與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款三十二萬元，約定利息百分之十八點五
    ，分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即週年利率百分之十九點七計算利息。依約定
    條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款，經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告
    至九十五年二月十六日止，帳款餘三十四萬七千九百六十八
    元（其中本金三十二萬元）。綜上，被告尚欠原告帳款五十
    四萬一千五百零三元（其中信用卡帳款十九萬三千五百三十
    五元、另簡易通信貸款帳款三十四萬七千九百六十八元）未
    按期繳納，視同全部債務到期，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、信用卡簡易通信
    貸款申請書、帳單等件為證，核屬相符，且本件起訴狀於九
    十五年三月四日合法送達於被告，被告對於原告於本件起訴
    狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為真實
    。
五、綜上所述，原告本於依兩造之消費借貸關係，請求被告給付
    五十四萬一千五百零三元，及其中五十萬零四百五十七元部
    分，自民國九十五年二月十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
