【裁判字號】    95,訴,1344
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1344號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟陸佰伍拾柒元，及自民國九
十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算
之利息，並自民國九十四年八月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之貸款契約條款第16條及
    授信約定書第15條之約定，因本契約致涉訟時，合意以本院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再
    次通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決，民
    事訴訟法385條第1項訂有明文。本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、另按原告起訴時之法定代理人為乙○○，嗣於本件審理中變
    更為李正義，原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條之規定並無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國92年12月23日，向原告借款共計新臺幣（
          下同）950,000元整其到期日、償還方式、利率及違
          約金如貸款契約所載，並約定如有授信約定書第5條
          之情形時，視為全部到期。
    （二）詎被告未依約履行，原告屢經催討，迄未清償；今被
          告共積欠原告738,657元及如主文所示之利息、違約
          金。故請求被告負清償之責。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、貸款契約為證，而被告經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定，視同自認。是依上開證物堪信原告
    主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付主文
    第一項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
