【裁判字號】    95,聲,917
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第917號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第九一七號事件聲請人所提存之擔保物即中央
政府重大交通建設公債第九期債票，面額各為新台幣壹佰萬元之
債票二紙（編號為八六Ａ○一七一九Ｄ、八六Ａ○一七一八Ｄ）
，合計面額共新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請假扣押求事件，聲
    請人前遵本院民事九十四年度裁全字第五九八一號裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之公債，面額合計新台幣貳佰
    萬元為擔保，並以本院九十四年度存字第三七五七號提存事
    件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第五九八
    一號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院九十四年度存字第三七五七號卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
