【裁判字號】    95,訴,1853
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1853號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟貳佰玖拾壹元，及自民國九
十四年十一月十四日起至清償日止，按年利率百分之十三點九九
計算之利息，暨自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造個人信貸借據暨約定書第12條約定，如被告因本債務
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    。又被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年8月8日向原告借款新台幣（下同）
    600,000元，約定借款期間自94年8月8日至101年8月8日止，
    利息按固定利率13.99%計算。並約定以每月為一期，共分84
    期，按期於每月8日平均攤還本金利息，遲延給付本金或利
    息時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按
    上開利率之20%加付違約金，並約定借款人如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，
    債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約
    金。詎料，被告僅繳息至94年11月13日止，即未依約清償借
    款，尚積欠本金587,291元及自94年11月14日起之利息、違
    約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消
    費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如
    主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出個人信貸借據暨約定書、放款
    歷史交易查詢等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
