【裁判字號】    94,重訴,1531
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1531號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            華科投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰零貳萬捌仟捌佰參拾玖元，及其
中本金新台幣捌佰柒拾貳萬參仟陸佰參拾玖元部分自民國94年5
月30日起至清償日止，按年息5.595%計算之利息，並自民國94年
7月1日起至民國94年12月31日止，按上開利率10%，自民國95年1
月1日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金；其餘本金新
台幣參拾萬伍仟貳佰元部分自民國94年10月28日起至清償日止，
按年息5.595%計算之利息，並自民國94年11月29日起至清償日止
，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上
者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之有價證券擔保借款契約暨授信約定書第
    拾壹條前段之約定，立約人及連帶保證人因本借款契約對貴
    行即原告所負之債務，合意以台灣台北地方法院即本院為第
    一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年8月25日邀同其餘被告甲
    ○○及華科投資股份有限公司（下稱華科公司）為連帶保證
    人，向其借款新台幣（下同）4,397萬元，借款期間自92年8
    月25日起至93年8月25日止，約定利息按其銀行所定之基準
    利率（年率4.05%）加碼年率2.45%（目前為年率5.595%）按
    月計付，如遇其調整基準利率或加碼利息標準時得隨時調整
    ，本息遲延清償時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按本金餘額照上開利率加計10%，逾期超過6個月以上
    者，按上開利率加計20%之違約金。另依授信約定書第7條之
    約定，本金或利息如有一部遲延，其全部債務即視為到期。
    詎被告丁○○僅繳息至94年5月29日及94年10月27日止，依
    約全部借款視為到期，被告現仍積欠本金902萬8,839元，及
    分別如訴之聲明（即如主文第1項）所示各該本金計算之利
    息、違約金（其中本金872萬3,639元部分之違約金誤載為自
    94年6月31日起，應自94年7月1日起），為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出世華商業銀行有價證券擔保
      借款契約暨授信約定書、本票、放款帳務二檔資料、放款
      帳務副檔資料-利率變動各1件、放款帳務副檔資料-本金
      異動7紙及戶籍謄本2件、股份有限公司變更登記表1件等
      件為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
      定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不
      履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第250
      條第1項亦分別明定。稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人保證同一
      債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責任。而連帶
      債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履
      行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第739條、第740條
      、第748條、第273條分別定有明文。查，被告丁○○既尚
      欠原告本金902萬8,839元及分別如原告聲明（按即如主文
      第1項）所示各該本金計算之利息、違約金未清償，依約
      定並已視為債務全部到期，原告自得請求一次全部清償。
      被告甲○○、華科公司為被告丁○○上開借款之連帶保證
      人，自應就被告丁○○上開借款負連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款902萬8,839元，及分別如主文第1項所示各該本金計
      算之利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各1件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
