【裁判字號】    95,交附民,2
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交附民字第2號
原      告  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  仁豪汽車有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○
上列被告等因本院94年度交易字第635 號業務過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院於民國95年2 月17日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於仁豪汽車有限公司法定代
理人「黃秀媛」應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於仁豪汽車有限公
    司法定代理人「黃秀媛」，係「丁○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，爰予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
