【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第300號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住雲林.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零貳佰柒拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬捌仟捌佰玖拾肆元部分，自民國九十四年十二月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其餘新臺
幣萬壹仟壹佰貳拾貳元部分，自民國九十四年十二月二十二日
起至民國九十五年三月二十三日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年十二月二十二
日起至清償日止，按月給付帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為匯通商業銀行股份有限公司，於民國91年6月3日
  ，變更為國泰商業銀行股份有限公司，復於92年6 月26日，與
  世華商業銀行股份有限公司合併，以世華商業銀行股份有限公
  司為存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此
  有公司變更登記表、財政部92年6月26日台財融（2）字第0920
  028794號函在卷足憑，合先敘明。
二本件依兩造間信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，則本院自有管轄權，附此敘明。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於91年3 月11日，與原告簽立信用卡契約，向
  原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、20、
  21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止日
  前向原告清償，逾期按年息百分之十九點七計算之利息。又被
  告於93年9 月23日，以代償卡代付積欠英商標準渣打銀行台北
  分行之信用卡欠款、並約定前十八個月按年息百分之五點八八
  計算利息，超過者按年息百分之十四點八八計算利息，另按月
  收取帳務管理費新臺幣（下同）288元。另被告分別於93年7月
  16日、94年3 月28日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告
  借用280,000元、210,000元，約定第一筆借款每月應繳月付金
  7,800元，嗣於94年3月30日，改按年息百分之十四點八計算利
  息，第二筆借款利息按年息百分之十八點五計算，均分60期清
  償，並約定於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期
  未繳視為全部到期，且約定逾期清償時改按年息百分之十九點
  七計算遲延利息。詎被告就上開借款自94年12月21日起，即未
  依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計
  算至94年12月21日為止，被告積欠之債務，信用卡部分之消費
  款、利息，各為34,986元、2,272元，代償卡部分之本金、利
  息、手續費為31,122元、603元、1,152元，借款部分之本金、
  利息，各為463,908元、26,234元，爰分別依信用卡契約和消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、
  利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
  請書、簡易通信貸款約定條款各二份、債權明細表、帳單、歷
  史帳單彙總查詢各一份為證，核屬相符。故原告主張之前述事
  實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前開信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
