【裁判字號】    95,訴,1608
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1608號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年3月21日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬肆仟參佰伍拾陸元，及其中
新臺幣參拾參萬貳仟柒佰柒拾壹元自民國九十五年一月十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾參萬壹仟參佰貳拾柒元，及其
中新臺幣貳拾壹萬柒仟零壹拾肆元自民國九十五年一月十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之三，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○分別於民國91年6 月6 日及92年
    6 月12日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成
    立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告丙○○就使用
    系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。而上開信用卡並邀
    同被告丁○○為附卡使用人，並約定就正附卡信用卡使用應
    負帳款互負連帶清償責任。被告領用信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應
    於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳
    付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之
    利息。被告丙○○另於92年7 月15日與世華商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）成立代償信用卡契約，以代付其於
    遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.
    1%計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7% 計算之
    利息。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原告主
    張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全
    部到期。至95年1 月12日止，被告就信用卡帳款尚餘354,35
    6 元，被告丙○○之代償金額231,327 元未按期繳付，迭經
    催討無效。又國泰銀行於92年6 月26日與世華銀行合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商
    業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利
    義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依信用卡使
    用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一、
    二項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、正附卡持卡人資料、代償卡申請書暨約定條款
    、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，分別請求被告
    連帶給付354,356元、被告丙○○給付231,327元及如主文第
    一、二項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告於主文第一、二項勝訴金額未逾50萬元，各應依職權宣
    告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第389條第1項第5款、第85條第1項後段、第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
