【裁判字號】    95,訴,1761
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1761號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟肆佰玖拾壹元，及其中新台
幣伍拾伍萬仟捌佰捌拾元，自民國九十五年二月九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
 一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司與世華商業股份有限公
    司（下稱世華銀行）於民國九十二年六月二十六日經財政部
    核准合併，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括
    承受國泰銀行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七
    日變更名稱為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二
    年六月二十六日台財融（二）字第○九二○○二八七九四號
    函、原告變更登記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定書第十三
    條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於九十年十一月十五日、九十三年十一月
    二十六日向原告合併前之國泰銀行請領JCB信用卡（卡號：
    0000000000000000），依約被告即得於特
    約商店記帳消費，但依信用卡約定條款，應於各期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者依信用卡約定條款約定，除喪失期間利益外，應另
    行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息。迄九十
    五年二月八日帳款尚欠十六萬二千九百五十三元（其中本金
    為十五萬零四百五十五元）。(二)被告先後於九十三年六月十
    日，與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元
    ，約定利息百分之十八點五，分六十一期清償，依年金法按
    月計付本息。於九十四年五月十九日，與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定利息百分之十八點
    五，分六十期清償；均併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一
    同繳納，依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即週年
    利率百分之十九點七計算利息。依約定條款第四、五條之約
    定，倘為延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期限利益，視同全部到期。被告至九十五年二月八日
    止，前揭帳款分別尚欠二十一萬六千七百三十七元（其中本
    金十九萬九千九百八十五元）、二十一萬九千八百零一元（
    其中本金二十萬三千四百四十三元）。綜上，被告尚欠原告
    帳款五十九萬九千四百九十一元（其中信用卡帳款十六萬二
    千九百五十三元、另簡易通信貸款帳款四十三萬六千五百三
    十八元）未按期繳納，視同全部債務到期，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、帳單等件為證，核屬
    相符，且本件起訴狀於九十五年三月五日合法送達於被告，
    被告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定
    ，視為自認，堪信為真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造之消費借貸關係，請求被告給付
    五十九萬九千四百九十一元，及其中五十五萬三千八百八十
    三元部分，自民國九十五年二月九日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
