【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元
  ，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被
  告已逃匿，聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
  停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃
  匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院著有九十三年台
  非字第二六八號裁定可參。被告因毒品危害防制條例案件，經
  本院於民國九十四年六月二十四日以九十四年訴字第六三○號
  判決判處有期徒刑十月，臺灣高等法院於同年八月三十一日判
  決駁回上訴後確定，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為執行前
  項判決，通知被告於九十五年一月二十四日到署接受執行。被
  告雖於同年一月二十三日到庭請求延緩執行時間，經該署檢察
  官當庭命其於同年二月七日到庭接受執行，惟當日被告並未如
  期到庭。嗣該署檢察官通知被告應於同年三月三日到庭，同時
  通知具保人（因具保人遷址而未收受），並派警前往被告當時
  位於臺北市○○○路○段十八巷三弄三十五號住處拘提，經警
  員於九十五年二月二十八日前往拘提未獲等情，有前述案號判
  決書、進行單、通知書、送達證書、陳情書、拘票、拘提報告
  書影本各一份在卷足憑。惟被告於本院沒入保證金前即遭緝獲
  ，並於九十五年三月二十五日發交臺灣臺北監獄臺北分監執行
  本件毒品危害防制條例之徒刑等情，有卷附臺灣高等法院在監
  在押全國前案紀錄表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份可證，
  則被告既經緝獲歸案，依前述裁定意旨，自不得再謂其逃匿而
  裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請為無理由，應予駁回
  。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
