【裁判字號】    95,聲,482
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第482號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  黃銀河律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告之聲請意旨略以：被告對於犯行坦承不諱，並無勾串共
    犯之虞，且家中尚有高齡雙親及幼女需被告照顧，為此，希
    望能交保處理家中事務等語。
二、本件聲請人即被告因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經檢察官於民國（下同）九十四年十二月二十一日向本院
    提起公訴（本院案號為九十四年度訴字第一八三０號），經
    本院於同日訊問被告後，認為被告之犯罪嫌疑重大，且有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之事由，非將被告
    羈押顯難進行審判，而有羈押被告之必要，故於同日以刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對被告實施羈押，合
    先敘明。
三、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，首應審酌其聲請是否符合刑事訴訟法第一百十
    四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬最重
    本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或被告
    懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存在，
    僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」作為
    擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故法院
    應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一規定
    對被告執行羈押之原因是否存在、有無羈押被告之必要性為
    斟酌。茲依上開說明，就本件被告所為具保停止羈押之聲請
    ，有無符合(一)刑事訴訟法第一百十四條各款情形、(二)本院當
    初對被告執行羈押之原因有無繼續存在及(三)有無繼續羈押被
    告之必要等要件，逐一檢視如后：
  (一)本件被告之聲請有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回
    其聲請之情形：
    1.是否符合刑事訴訟法第一百十四條第一款前段「所犯最重
      本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者」規定
      ：查本件本院所據以為羈押被告之罪名為槍砲彈藥刀械管
      制條例第七條第四項之罪嫌，其法定刑為五年以上有期徒
      刑，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，是難認被
      告之聲請已符合刑事訴訟法第一百十四條第一款規定之要
      件。
    2.次查被告於聲請狀所載前開請求本院予以被告交保之聲請
      事項，亦與前述刑事訴訟法第一百十四條第二款「懷胎五
      月以上或生產後二月未滿者」、第三款「現罹疾病，非保
      外就醫顯難痊癒」規定之要件未有該當甚明。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告所犯之罪名中，為本院據以為羈押
      被告理由之槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪嫌，
      經訊問後被告對於持有槍枝乙節，坦承不諱，並有扣案槍
      枝可佐，則在本院尚未就被告為檢察官所起訴之罪名為有
      罪無罪之判斷前，就上開罪名以前述證據為形式上判斷，
      被告涉犯有上開經檢察官所起訴罪名之犯罪嫌疑自屬重大
      。
    2.本院據以為羈押被告理由之槍砲彈藥刀械管制條例第七條
      第四項之罪，其法定刑為五年以上有期徒刑，則本院以被
      告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為死刑
      、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」規
      定之事由對其實施羈押，應認此項羈押之原因仍然繼續存
      在。
  (三)本件有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，若不繼續對被告實施羈押，難
    期被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於審判中順利到庭
    ，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、聲請人之聲請意旨雖以其對於犯行坦承不諱，無勾串共犯證
    人之虞，及為照顧家人等原因聲請具保停止羈押，惟本院當
    初係以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款被告所犯之罪
    為死刑、無期徒刑，或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之
    規定，為對被告實施羈押之原因，此項羈押之原因仍然存在
    ，且有繼續羈押被告之必要。被告以無勾串共犯證人之刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款之事由，為具保停止羈押
    之理由，尚難成理。至於聲請人所述家中尚有幼女及高齡雙
    親有待照料乙節，縱屬實情，亦僅為被告個人家庭因素，非
    得具保停止羈押之事由，本件羈押原因既未消滅，為保全被
    告能順利到庭接受審判及後續之執行，本院認非以對被告羈
    押之方式不能達其目的，則被告聲請具保並停止羈押，不能
    准許，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
