【裁判字號】    95,司,205
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第205號
聲  請  人  杜康生（即奧美建設股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定杜康生為奧美建設股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請費用由奧美建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：其為奧美建設股份有限公司之清算人，而
    該公司業經依法清算完結，並已將清算期間內收支表、損益
    表呈送本院在案，經股東臨時會選任杜康生為簿冊文件保存
    人，並得杜康生之同意，為此聲請指定杜康生為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、清算後負
    債表、股東臨時會議事錄、清算所得申報書、監察人審查報
    表同意書、所得稅結算暨清算申報核定通知書及帳簿保管清
    冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
