【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    萬華第一戶政事務所）
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第199
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於94年9月2日上午8時50分許，
    在台北市萬華區○○○路○段22號前，因酒後心情不好，竟
    基於毀損之犯意，持木棍毀損告訴人甲○○所有，置放於該
    處攤位之電冰箱，致令不堪使用，足以生損害於告訴人甲○
    ○等語，因認被告涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，起訴書認係觸
    犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    乙份在卷可稽，揆諸首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
