【裁判字號】    94,建,276
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第276號
原      告  宏上有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
複  代理人  丙○○
被      告  鑫格股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於中華民國94年3 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬玖仟元，及自民國九十四年
七月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣壹佰肆拾陸萬玖仟元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
  款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告前將中正紀念堂國立社教機構服務升級計劃機
  電設備整建工程發包予訴外人吉德科技股份有限公司（下稱吉
  德公司）施作，嗣吉德公司於民國93年11月3 日，以被告為保
  證人，與原告簽訂工程合約書二份，將其中配電盤電器設備（
  下稱系爭工程）轉包予原告施作，承攬報酬分別為新臺幣（下
  同）4,500,000元、3,500,000元。惟原告施作系爭工程完工後
  ，吉德公司未依約付款，兩造與吉德公司於94年2月5日，召開
  協調會，協議由被告代吉德公司給付原告餘款7,345,000 元，
  詎被告僅給付原告5,876,000元，尚欠原告1,469,000元，原告
  依上開協議之約定，自得請求被告如數給付等語。並聲明：(一)
  被告應給付原告1,469,000 元，及自支付命令送達翌日起至清
  償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告
  假執行。
二被告則以：兩造與吉德公司固於94年2月5日，召開協調會，協
  議由被告代吉德公司給付原告餘款7,345,000 元，被告亦已給
  付原告5,876,000元，餘款1,469,000元部分，被告亦已備妥，
  但原告遲不交付7,345,000元之統一發票予被告，依民法第266
  條第1 項規定，在原告未對待給付被告上開統一發票前，被告
  拒絕給付餘款1,469,000 元予原告云云，資為抗辯。並聲明：
  (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利之判決，願預
  供擔保，請准宣告免為假執行。
三兩造不爭執之事實：
(一)被告將中正紀念堂國立社教機構服務升級計劃機電設備整建工
  程發包予吉德公司施作，吉德公司於93年11月3 日，與原告簽
  訂工程合約書二份，將系爭工程交由原告承攬施作，報酬分別
  為4,500,000元、3,500,000元，為兩造所不爭執，有工程契約
  二份在卷可稽。
(二)兩造與吉德公司於94年2月5日，召開協調會，協議由被告代吉
  德公司給付原告餘款7,345,000元，被告已給付原告5,876,000
  元，尚欠原告1,469,000 元，仍未給付，為兩造所不爭執，有
  會議紀錄在卷足憑。
四得心證之理由：
  本件兩造所爭執之處，在於原告得否依上開協議請求被告給付
  款項？亦即被告得否拒絕給付？
(一)按因契約互負債務者，於他方當事人未為對待給付前，得拒絕
  自己之給付。但自己有先為給付之義務者，不在此限。他方當
  事人已為部分之給付時，依其情形，如拒絕自己之給付有違背
  誠實及信用方法者，不得拒絕自己之給付。民法第264 條定有
  明文。次按因不可歸責於雙方當事人之事由，致一方之給付全
  部不能者，他方免為對待給付之義務；如僅一部不能者，應按
  其比例減少對待給付。民法第266條第1項亦定有明文。
(二)查被告依前開協議之約定，同意代吉德公司給付原告餘款7,34
  5,000 元，被告負有給付原告上開餘款之義務，惟本件系爭工
  程乃由被告發包予吉德公司施作，吉德公司再轉包予原告施作
  ，已如前述，是兩造間就系爭工程並無承攬關係存在，原告自
  無交付統一發票予被告之義務，本件並無前開規定之適用。則
  被告辯稱伊於原告未交付統一發票之前，得依民法第266條第1
  項規定，免為對待給付，伊得拒絕給付前開餘款云云，顯不足
  取。
五末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
  其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
  起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
  之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，以支付
  金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。」
  、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
  年利率為百分之五。」民法第229條第2項、第233條第1項前段
  、第203 條復分別著有明文。本件原告對於被告之請求權，係
  屬於給付未有確定期限之金錢債權，揆諸前述規定，原告主張
  被告應自支付命令送達之翌日，即94年7 月20日起，加給按年
  息百分之五計算之利息，於法尚無不合。從而，原告依前開協
  議之約定，請求被告給付1,469,000元，及自94年7月20日起至
  清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
  。
六另本件兩造均陳明願供擔保後，請准宣告假執行或免為假執行
  ，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
七本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
八訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
