【裁判字號】    95,簡,860
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之骰子貳拾陸顆、湯碗壹只及新台
幣壹萬零壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
