【裁判字號】    95,簡,926
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓(土.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第380、706號），本院判決如下：
      主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘淨重貳
拾參點柒捌公克）沒收銷燬之；扣案之分裝袋壹包、錫箔紙壹張
均沒收。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告持有第二級毒品之犯行，應為其後施用毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、
    勒戒，猶不知悔悟，再犯本案施用毒品犯行，戕害己身、施
    用毒品之次數僅有一次、及犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之第二級毒品甲基安非他命九包（原淨重貳拾參點捌玖公
    克，驗餘淨重貳拾參點柒捌公克），屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項之規定，應依法宣告沒收銷燬
    之；至扣案之分裝袋一包及錫箔紙一張，均為被告所有，供
    前揭犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                     書記官 潘文賢
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
