【裁判字號】    95,簡,881
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值、對告
    訴人所生危害程度及犯後於本院坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月      6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
