【裁判字號】    95,破,36
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第36號
聲  請  人  許愫曼即樂法科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國95年
    3 月15日，通知其於三日內補正，該通知已於同年月23日送
    達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
