【裁判字號】    95,聲,394
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例二案件，經本院先後判處
如附表所示之有期徒刑，均已分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
