【裁判字號】    95,訴,1974
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1974號
原      告   合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
             乙○○
被      告   丙○○
             丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬參仟零伍元，及自民國九十四
年四月十四日起至清償日止，按年利率百分之二點六九計算之利
息，暨自民國九十四年五月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬玖仟捌佰柒拾捌元，及自民
國九十四年四月十四日起至清償日止，按年利率百分之七點五八
四計算之利息，暨自民國九十四年五月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據暨其他約定事項第11條約定，當事人雙方合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告丙○○
    、丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）90年3月14日邀同其餘被告丁○
    ○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額為新台幣（下同
    ）(一)850,000元，借款期間自90年3月14日起至110年3月14日
    止，約定利息按中華郵政儲金匯業局2年期定期儲金機動利
    率加碼年息1%（現為年息2.69%）機動計算，嗣後依中華郵
    政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率機動調整。(二)850,000
    元，借款期間自90年3月14日起至110年3月14日止，約定利
    息按原告基本放款利率加碼年息0.49%（現為年息7.584%）
    機動計算。並均約定自93年4月14日起以每1個月為1期共分
    204期，按期平均攤還本息，如未按期攤繳本息時，自逾期
    之日起6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過
    6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又
    借款人如有其他約定事項第5條所列各款之情事者，即喪失
    期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告丙○○僅攤還
    部分本金77,117元及繳息至94年4月13日止，即未依約清償
    借款，尚積欠本金共1,622,883元及其利息、違約金迄未清
    償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲
    明如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項、中
    華郵政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率歷史利率表、基
    本放款利率變動表放等為證，且被告丙○○、丁○○○已於
    相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
