【裁判字號】    95,拍,130
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國85年4月16日向聲請人
    借款新台幣（以下同）2,829,388元，設定4,200,000元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自85年4月11日起至86年4月10
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。詎清償期屆至而未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、債權憑證、90年執字第3695號強制執行金
    額計算書分配表等件為證。
三、經核與上述民法第873條第1項規定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
