【裁判字號】    95,訴,1849
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1849號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟柒佰壹拾陸元，及自民國九
十四年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計算
之利息，並自民國九十四年十一月二日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年十二月三十一日向原告借用
    新台幣（下同）七十五萬元，約定利息按週年利率百分之三
    點九九計算，自九十三年十二月三十一日起至一百年十二月
    三十一日止，分期清償。如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部
    到期。如逾期清償，除仍應給付遲延利息外，逾期在六個月
    以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份
    按上開利率之百分之二十計付違約金。詎被告繳納利息至九
    十四年九月三十日後，即未依約清償，全部債務視同到期，
    計尚欠六十七萬五千七百十六元及自九十四年十月一日起至
    清償日止，按週年利率百分之三點九九計算之利息及違約金
    ，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款歷史交易查詢表等件為證，核屬相符；被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸契約請求被告給付借款六十七萬五千七百一
    十六元，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，按年息
    百分之三點九九計算之利息，並自九十四年十一月二日起至
    清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過
    六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
