【裁判字號】    95,易,607
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第24100 號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
