【裁判字號】    95,交聲,63
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第63號
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十四年十二月十六日所
為之處分所為之處分（北監自裁字裁四○─ＡＣＬ八○一○五○
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條定有明文。復按汽車駕駛人
    ，違反上開規定者，應記違規點數三點，同法第六十三條第
    一項第三款亦有規定。又行為人如係駕駛汽車闖紅燈行駛，
    嗣為警逕行舉發，而在舉發違反道路交通管理事件通知單上
    所載之應到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍認定其
    有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十四條第一項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，需對該行為人處以二千七百元之罰鍰，
    並記違規點數三點。
二、本件異議人即受處分人龔素英於民國九十四年十月二十七日
    十七時四十九分許，駕駛車牌號碼三Ｔ─八○五三號自用小
    客車，行經臺北市○○路一一四巷有燈光號誌管制之路口時
    ，闖越紅燈行駛，故為臺北市政府警察局交通警察大隊警員
    甲○○逕行舉發，以受處分人有道路交通管理處罰條例第五
    十三條規定之行為掣發臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ
    ＣＬ八○一○五○號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    簡稱舉發通知單）予以舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所
    載之應到案日期（即九十四年十一月十七日）前之九十四年
    十月三十日提出申訴，舉發機關調查結果，仍認受處分人有
    上開違規行為，原處分機關交通部公路總局臺北區○○○○
    ○道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第
    三款規定，於九十四年十二月二十六日以北監自裁字裁四○
    ─ＡＣＬ八○一○五○號違反道路交通管理事件裁決書裁處
    受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊於九十四年十月二十七日十
    七時四十五分許，駕駛車牌號碼三Ｔ─八○五三號自用小客
    車行經臺北市○○路一一四巷路口時，車速緩慢，有一小貨
    車超越伊行駛於前方，是時號誌轉換為紅燈，伊即停車，並
    無闖紅燈之違規事實，警員之舉發容有誤會云云。經查：本
    件受處分人確有上開違規情事，而遭執勤員警攔撿並開立舉
    發通知單等情，業據證人即本件舉發警員甲○○於本院訊問
    時證稱：伊開立闖紅燈之罰單並不多，所以當時情形伊記憶
    還蠻清楚的，在九十四年十月二十七日十七時四十五分許，
    受處分人駕駛自用小客車在臺北市○○路上由南往北方向行
    駛，當時有一臺小貨車，行駛在受處分人之前，小貨車係搶
    黃燈行駛，而受處分人當時闖紅燈停在紅綠燈中間（即路口
    中間），一定有超過路口停止線，伊等到綠燈後才攔下受處
    分人開立舉發通知單，受處分人當時曾表示她對路況不熟悉
    ，伊即告知對路況不熟悉與違規事實無涉等語明確（見本院
    卷第二○頁），並有證人當庭繪製之現場圖、舉發通知單等
    件附卷可稽。復按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰
    條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職
    務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方
    行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
    行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦
    為正確無誤，況本件執勤員警與受處分人素不相識，應無捏
    造事實違法取締之必要，而本院亦查無證據足資證明執勤員
    警有何捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
    定，不容受處分人任意否認。況且，本件受處分人於本院訊
    問時，尚供稱：伊停下車輛時，不清楚車子在停止線前方或
    係後方等語（見本院卷第二○頁），是以，受處分人於號誌
    轉換為紅燈後，仍未依指示停車而往前跨越停止線行駛，嗣
    或因看見前方有員警執勤，或因不及通過路口，始未完全通
    過路口而停在中間，而為員警舉發。從而，受處分人違規之
    事實，自堪予以認定。
四、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三款
    之規定，裁處受處分人罰鍰二千七百元，記違規點數三點，
    核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                         臺灣臺北地方法院交通法庭
                               法  官 劉素如
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官 陳俐妙
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
