【裁判字號】    94,婚,947
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第947號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造於70年3 月2 日結婚，夫妻感情原本融洽，詎
    自90年4 月間起，被告忽反常態，經常深夜未歸，原告初以
    和為貴，百般容忍，被告卻得寸進尺，更在外居住，不理家
    務，經親友勸告無效，爰依民法第1001條規定，求為命被告
    應與原告同居之判決。
二、被告則以：兩造因錢發生爭吵，被告因而離家，之後住在公
    司，偶而還是有回家，是為避免債權銀行來找才未回家等語
    ，資為抗辯。而聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造於70年3 月2 日結婚，自90年4 月間起，被告
    經常未回家，之後更在外居住之事實，業經原告提出戶籍謄
    本為證，被告對此並不爭執，自堪信為真實。原告復主張：
    被告以原告為保證人，向銀行借款，因被告未清償，致原告
    遭銀行催繳，若被告要返家，要先把債務還清，並要支付家
    庭生活費用等語。被告則辯稱：是為避免債權銀行來找才未
    回家，目前沒有工作等語。查被告目前無經濟能力，且無力
    清償銀行債務，原告要求被告須將債務還清，並且要支付家
    庭生活費用始得返家同居，顯將夫妻之同居義務，附有被告
    無法成就之條件，應認被告有不能履行同居義務之正當理由
    ，從而，原告依民法第1001條規定，請求判命被告應與原告
    同居，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
