【裁判字號】    94,訴,5895
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5895號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣538,361元，及自民國94年6月27日起
至清償日止按年息7.66%計算之利息，暨自民國94年7月28日起至
民國95年1月27日止，按上開利率之10%，自民國95年1月28日起
至清償日止，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣170,000元或同面額之90年度甲類第1期中
央政府建設公債為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年5月27日邀
    其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）800,
    000元，約定期限六年，利息利率按年息7.66%計算，如逾期
    攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期
    在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分
    ，按約定利率之20%計算違約金。詎被告乙○○自94年6月27
    日起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求
    為命被告連帶給付原告538,361元，及自94年6月27日起至清
    償日止按年息7.66%計算之利息，暨自94年7月28日起至95年
    1月27日止，按上開利率之10%，自95年1月28日起至清償日
    止，按上開利率之20%計算之違約金之判決，並願供現金或
    同面額之90年度甲類第1期中央政府建設公債為擔保，聲請
    宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、授信約定書
    、戶籍謄本為證，堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶
    保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額及擔保物宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
