【裁判字號】    95,交易更(二),1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         95年度交易更(二)字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度調偵字第56號），本院認為不適宜簡易判決處刑，改為通常
程序審理，經本院於中華民國94年6月2日以94年度交易字第160
號判決不受理後，檢察官提起上訴 (94年度上字第306號），經
臺灣高等法院於94年9月21日以94年度交上易字第162號判決將原
判決撤銷，發回本院；復經本院於中華民國94年12月30日以94年
度交易更字第1號判決不受理後，檢察官提起上訴 (95年度上字
第19號），經臺灣高等法院於95年2月10日以95年度交上易字第
33號判決將原判決撤銷，發回本院，被告於本院訊問後，對起訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭合議由受命法院獨任審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，免刑。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行尚佳；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；被
    告已與代行告訴人達成民事上之和解，代行告訴人表示不願
    追究，此有代行告訴人薄石台之陳述 (見本院94年12月22日
    訊問筆錄)可證；被害人由淑卿於94年6月1日亡故，此有財
    團法人長庚紀念醫院 (林口)分院95年2月23日 (94)長庚院
    法字第1235號函在卷可案，因告訴人於事故後，無法進行告
    訴，由檢察官指定代行告訴人提出告訴，但代行告訴人在訴
    訟上又無撤回該告訴之權利，如被告已與代行告訴人和解，
    代行告訴人又不願追究，告訴人又已死亡之情形，被告勢必
    仍要受到追訴處罰，本院認在此情形，被告所犯之業務傷害
    罪，依刑法第59條減輕仍嫌過重，依刑法第61條第1款之規
    定，認宜宣告免刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項；刑法第284條第2項、第61
    條第1款，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄條文:
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
