【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第483號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  樂生企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬陸仟零拾元，及自民國九
十四年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之
利息，並自民國九十四年六月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之授信約定書第19條之約定，立約人因本
    契約涉訟時，合意以以臺灣臺北地方法院即本院為第一審管
    轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告樂生企業有限公司（下稱樂生公司）於民國
    94年4月22日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向其
    借款新台幣（下同）100萬元，利率按年利率9.9％固定計付
    ，借期自94年4月27日起至97年4月27日止，按月平均攤還本
    息，並約定若逾期清償本息之情形，其逾期在六個月以內者
    ，照約定利率之一成加付違約金，逾期超過六個月者，照約
    定利率之二成加付違約金。詎被告樂生公司對前開借款僅攤
    還至94年5月27日止即未依約清償，尚欠本金餘額976,030元
    及利息、違約金未清償，依約被告即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被
    告請求連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金，而提起
    本件訴訟等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出動撥申請書、授信約定書、連
    帶保證書等件為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實
    。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告樂生公司既尚欠原告本金976,030元及其利息、違約
    金，依約定並視為全部到期，被告丙○○、丁○○既為被告
    樂生公司之連帶保證人，自應就被告樂生公司上開借款負連
    帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付借款976,030元，及如主文第一項所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
