【裁判字號】    95,訴,1996
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1996號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年3月28 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟肆佰陸拾捌元，及其中新台
幣陸拾萬玖仟柒佰玖拾貳元部分自民國九十五年二月一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於89 年10月4日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
    條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7%之利息。又被告於92年2月25日向原告申
    請代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於富邦銀行信
    用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之
    手續費，上述期間屆滿，更以年息19.7 %計算利息。另被告
    與原告成立簡易通信貸款契約：(1)93 年8月30日：與原告成
    立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告
    貸款新台幣（下同）28萬元，約定分50期清償，依約按月應
    繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。且依約定條款第1、4、5 條約
    定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除
    喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率年息19.7%計息。嗣兩造於94年3月30日以「感恩回饋專
    案」（卡號：0000000000000000）同意續約延展，約定未清
    償之246,400元部分，改以50期清償，按年息14.8%計算利息
    ，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1 條約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7%）計算之利息。(2)94年4月18日：與原
    告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000）向原
    告貸款21萬元，按年息18.5% 計算之利息，約定分60期清償
    ，約定採年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。且依約定條款第1、4、5 條約定，若未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限
    利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息
    19.7%計息。詎被告至95 年1月31日止，尚積欠692,468元未
    清償（含信用卡帳款金額28,952元，簡易通信貸款帳款金額
    505,851元及代償金額為157,665元），經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、餘額代償申請書
    、簡易通信貸款申請書、信用卡約定條款、債權明細報表、
    信用卡對帳單、歷史帳單、客戶歸戶資料明細查詢表等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
