【裁判字號】    95,法,37
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第37號
    聲請人  甲○○
                        之3
上列聲請人聲請變更財團法人圓覺宗智敏慧華金剛上師教育基金
會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人圓覺宗智敏慧華金剛上師教育基金會捐助暨組織章程准
予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人圓覺宗智敏慧華金剛
    上師教育基金會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國八
    十年二月八日以台（80）社07008號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於八十年五月間准發給法人登記證書（登記簿
    第六四冊、第七頁第一五七九號）。因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃提請九十五年度第一次董事會決議，補充
    變更如附件對照表所示，並遵照教育部九十五年三月十日台
    社（四）字第0950034956號書函函示，依民法第六十二條、
    第六十三條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人圓覺宗智敏慧華金剛
    上師教育基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
