【裁判字號】    95,簡,932
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年偵字第13939 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之ＭＤＭＡ顆（驗餘淨重零點柒伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月24日某時許，在臺中市「月光舞廳」
    ，向某真實姓名、年籍不詳之成年男子，以新臺幣1 千2 百
    元代價，購入第二級毒品ＭＤＭＡ3 顆，並持有之。嗣經警
    於同月30日凌晨2 時15分許，在臺北市松山區○○○路122
    號前，經甲○○同意搜索背包而查獲，並扣得第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ3 顆（驗餘淨重0.75公克）。
二、上揭犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，扣案
    之ＭＤＭＡ3 顆，經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分
    析法檢驗結果，均確檢出ＭＤＭＡ成份，有該局95年2 月23
    日北市鑑毒字第968 號鑑驗通知書附卷可稽；又被告為警查
    獲時採取之尿液經送檢驗結果，呈陰性反應等情，復有臺灣
    檢驗科技股份有限公司94年8 月23日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可參，被告僅係單純持有第二級毒品而無施用之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之毒品，其動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之ＭＤＭＡ3 顆（總毛重0.81公克）經送臺北市政府警
    察局鑑驗結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成份，惟經取樣共
    0.06公克化驗，僅餘0.75公克，有上揭鑑驗通知書在卷可稽
    ，前開扣案物品，係屬毒品危害防制條例第二條規定所示之
    毒品，乃違禁物，應依同條例第十八條第一項前段規定，沒
    收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          刑事第三庭
                              法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
