【裁判字號】    95,簡,980
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第980號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：「竟與真實年籍不詳之成年人間
    共同基於犯意之聯絡及行為之分擔，由該真實年籍不詳之成
    年人提供全台公司所需之資本額500萬元匯入」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○與真實年籍不詳之成年人間就上開違反公司法
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請意旨漏未
    論以共同正犯，尚有未洽。另被告甲○○未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，公司
    法第9條第1項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
