【裁判字號】    94,聲再,34
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第34號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  大猩猩科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國94年8月
15日94年度聲再字第28號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同
    法第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由，否則其再
    審之聲請為不合法。
二、本件聲請意旨略以：再審聲請人依民事訴訟法第497條規定
    聲請再審，並指出原判決即93年度簡上字第88號確定判決漏
    未審酌再審聲請人提出之存證信函之事實，應屬合法，原裁
    定認再審聲請人未表明再審事由，顯有誤會，為此提起再審
    之訴等語。
三、經查本件聲請人係就本院94年度聲再字第28號確定裁定聲請
    再審，而本院94年度聲再字第28號裁定係駁回聲請人就本院
    94年度聲再字第19號確定裁定之再審聲請，又本院94年度聲
    再字第19號裁定係駁回聲請人就本院94年度簡抗字第19號確
    定裁定之再審聲請，而本院94年度簡抗字第19號裁定係駁回
    聲請人就本院台北簡易庭94年度北簡聲字第7號訴訟費用額
    裁定之抗告，業經本院調卷查明屬實。
四、從而聲請人既未表明本院94年度聲再字第28號確定裁定有何
    民事訴訟法第496條第1項或第497條規定之情形，卻指摘本
    院93年度簡上字第88號確定判決漏未審酌聲請人提出之存證
    信函，則本件聲請顯然並不合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
                                法  官  郭美杏
                                法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
