【裁判字號】    95,簡,944
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5716號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機台壹台（含主機IC板
及按鍵IC板各貳片）、賭資新台幣捌仟陸佰參拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載：「甲○○與真實姓名年籍不詳、
    綽號『林先生』之成年男子，基於賭博之概括犯意聯絡」、
    及電子遊戲機台名稱應予更正為「大世界賓果」；證據部分
    ：扣案之「大世界賓果」機台（聲請人誤載為「小瑪莉」，
    參見偵卷第二十頁相片），業經經濟部商業司於八十七年五
    月二十七日評鑑通過為娛樂類電子遊戲機台，有評鑑通過電
    子遊戲機名錄附卷可憑外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、被告至查獲前所為經營電子遊戲場業之行為，均屬同一經營
    行為之繼續進行，為繼續犯性質之單純一罪，仍僅成立一罪
    。扣案之電子遊戲機一臺（含主機IC板及按鍵IC板各二片）
    ，係當場賭博之器具，而扣案之賭資新臺幣八千六百三十元
    ，係屬賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二
    百六十六條第二項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、
    第二百六十六條、第五十五條、第四十一條第一項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                      刑事第十三庭   法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                     書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
