【裁判字號】    95,簡,969
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第3444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年毒聲字第180 號裁定
    送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於94年3 月1 日出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第19
    號不起訴處分確定。詎復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之94年10月30日晚間8
    時30分許為警查獲後採尿前回溯26小時內某時，在不詳處所
    ，施用毒品海洛因1 次，經警在臺北市○○區○○路4 段「
    松山火車站」前查獲。
二、訊據被告甲○○否認上揭犯行，辯稱：未再施用毒品云云。
    然查，被告經警查獲後所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司以「酵素免疫分析法」、「氣相層析質譜儀法」檢驗
    結果，呈鴉片類陽性反應，有該公司94年11月17日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。又海洛因經注射入人體後，
    經80% 於24小時內自尿中排出，一般而言，尿中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢驗方法之靈敏度有關，國外有文獻報導注射6 毫克之海洛
    因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可驗出時限約為26小時；前
    揭檢驗報告載明係以氣相層析質譜儀檢驗，而以該方法進行
    確認者，均不致產生偽陽性反應，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年9 月8 日藥檢壹字第8114885 號函、行政院
    衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
    函在卷可證。是被告於上揭遭查獲之尿液經送驗結果，呈鴉
    片類陽性反應，顯見被告確於為警查獲採尿回溯前26小時內
    之某日時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因無訛。再查，
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於94年
    3 月1 日出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用毒品之犯行明確，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪；其施用前之持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品觸法，經警查獲後仍未戒絕，又施用足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康
    ，惟本件僅為警查獲施用毒品1 次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之殘渣袋1 個（重0.19公克）及注射針筒1 支，被告均
    否認為其所有，本院尚無從逕予沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
