【裁判字號】    96,抗,196
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於本院中華民國96年
2月7日95年度拍字第946號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於原審提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書及土地登記簿謄本，均足以證明系爭抵押
    權之權利人為抗告人，抵押權所擔保之債權額新台幣（下同
    ）2,000,000元，清償期為民國（下同）80年8月4日，抵押
    債務人為相對人。基此，抗告人於系爭抵押權屆期前，聲請
    拍賣抵押物，應屬合法有效，惟原審法院不採，裁定駁回抗
    告人之聲請，自有違誤，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。復按，抵押權為從物權，以其擔保之債權存在為
    發生之要件，契約當事人間除以債權之發生為停止條件，或
    約定就將來應發生之債權而設定外，若所擔保之債權不存在
    ，縱為抵押權之設定登記，仍難認其抵押權業已成立，乃抵
    押權成立上（發生上）之從屬性，固與民法第870條規定之
    移轉上從屬性有別，惟兩者關於抵押權與主債權不可分之從
    屬特性，則無二致（最高法院94年度台上字第112號裁定參
    照）。末按，抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，
    抵押權人僅能依設定登記之內容行使權利，是抵押債務人究
    為何人，應以設定登記之內容為準（最高法院72年台上字第
    2432號判例參照）。準此，抵押權人於抵押權所擔保之債權
    已屆清償期而未受清償，自得聲請法院拍賣抵押物以資受償
    ，惟於實行抵押權時，仍應提出足資證明其抵押權所擔保之
    債權確實存在之證明文件，且該證明文件所載之債務人應與
    抵押權設定登記所載之抵押債務人一致，始足當之。
三、經查，本件抗告人於原法院曾提出系爭抵押權之他項權利證
    明書、抵押權設定契約書及土地登記簿謄本、協議書及本票
    等件影本，以資證明其抵押權及受擔保債權確實存在。而依
    抗告人提出之土地登記簿謄本所示，抗告人對於相對人所有
    坐落於台北市○○區○○段三小段311地號全部土地，在債
    權額2,000,000元之範圍內，有抵押權存在，惟依抗告人所
    提出之本票所示，票面上記載之發票人為張巽民而非相對人
    ，再依抗告人所提出之協議書所示，其上所載之債務人亦為
    張巽民及莊紀虞而非相對人，雖抗告人陳稱莊紀虞係相對人
    在台之代理人云云，惟查，莊紀虞並未於上開協議書上載明
    代理之旨，形式上尚無足證明相對人與莊紀虞間有代理之法
    律關係存在，而使上開協議書之效力歸於相對人。稽諸上情
    ，本件抗告人於原審所提出之債權證明所載之債務人與系爭
    抵押權設定登記所載之抵押債務人並非一致，尚無足證明抗
    告人對於相對人確有系爭抵押權所擔保之債權存在，抗告人
    復未於原法院提出其他債權證明，以供本院審究其對於相對
    人尚有系爭抵押權擔保範圍之債權存在，揆諸前開裁判意旨
    及說明，本院自無由准許拍賣抵押物。原法院據此裁定駁回
    抗告人拍賣抵押物之聲請，於法尚無不合。從而，抗告論旨
    ，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，即無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    96    年    4     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
