【裁判字號】    95,訴,2019
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2019號
    原      告    寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    聯合天下旅行社有限公司
  兼法定代理人    甲○○
    被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表一所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造融資貸款契約書第6 條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告聯合天下旅行社有限公司（下稱聯合天
    下公司）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人分別於民國
    93年11月29日及94年4月14日向原告借款新台幣（下同）100
    萬元及60萬元，約定按年息12%及年息15%計算之利息，借款
    期限共分24期及6 期清償，並約定應按期平均攤還本息，逾
    期清償時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告聯合天
    下公司分別自94年7月29日及94年7月14日起即未依約攤還本
    息，依融資貸款契約書第4條第5項約定，全部債務視同到期
    ，應即全部清償，尚欠原告本金1,001,727 元、利息及違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明除供擔保金外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。被告聯合天下公司向原
    告借款未依約清償，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，則
    被告自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如附表一所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
