【裁判字號】    95,聲,494
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件聲請單獨宣告沒收（94年度
執聲字第198號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機壹台（含螢幕、鍵盤、滑鼠）、空白CD-R光碟片
柒拾片、CD-R封套玖拾參個、盜拷CD貳拾玖片均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署93年度偵續字
    第550號被告甲○○違反著作權法一案，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定，扣案之電腦主機1台（含螢幕、鍵盤、滑
    鼠）、空白CD-R光碟片70片、CD-R封套93個、盜拷CD29片（
    保管字號：93年度綠保管字第1547號），係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經核於法要無不合，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
