【裁判字號】    95,訴,1704
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1704號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟陸佰玖拾貳元，及其中新台
幣拾柒萬伍仟肆佰壹拾肆元部分，自民國九十五年二月三日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；另新台幣
貳拾貳萬壹仟肆佰柒拾柒元部分，自民國九十五年二月三日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，並按月計
付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定書第十三
    條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十三年七月二日向原告請領MAST
    ER信用卡（卡號：0000000000000000號）
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，但依信用卡約定條款
    第十四、十五，應於各期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款十五、二十一、二十二條約定，除喪失期間利益外，應另
    行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息。迄九十
    五年二月二日帳款尚欠七萬四千五百五十元（其中本金為六
    萬八千八百四十一元）。(二)於九十三年七月五日，向合原告
    請領使用代償信用卡（卡號：0000000000000
    000號），代付其於台新國際商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前十八個
    月以週年利率百分之五點八八計收利息，期滿後以週年利率
    百分之十四點八八計收利息，另按月收取帳務管理費二百八
    十八元。迄九十五年二月二日止，帳款尚欠二十二萬八千三
    百八十八元（其中本金為二十二萬一千四百七十七元）。(三)
    被告於九十四年四月八日，與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款三十二萬元，約定利息百分之十八點五，分六十
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡
    消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即週年利率百分之十九點七計算利息。依約定條款第四
    、五條之約定，倘為延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至九十五
    年二月二日止，帳款餘三十三萬一千七百五十四元（其中本
    金三十萬六千五百七十三元）。綜上，被告尚欠原告帳款六
    十三萬四千六百九十二元（其中信用卡帳款七萬四千五百五
    十元、另簡易通信貸款帳款三十三萬一千七百五十四元，及
    代償帳款二十二萬八千三百八十八元）未按期繳納，視同全
    部債務到期，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、信用卡簡易通信
    貸款申請書、帳單等件為證，核屬相符，且本件起訴狀於九
    十五年二月二十二日合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造之消費借貸關係，請求被告給付
    六十三萬四千六百九十二元，及其中三十七萬五千四百十四
    元部分，自民國九十五年二月三日起至清償日止，按週年利
    率百分之十九點七計算之利息；另二十二萬一千四百七十七
    元部分，自九十五年二月三日起至清償日止，按週年利率百
    分之十四點八八計算之利息，並按月計付帳務管理費二百八
    十八元；為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
