【裁判字號】    94,易,2168
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18916
號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院九十五年度偵字第二
三二號、臺灣士林地方法院九十四年度核退偵字第一一六號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十四年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣士林地方法院以八十四年度訴字第一二○七號判處有期徒
    刑三年一月確定，入監執行。嗣經獲准假釋付保護管束，惟
    其於假釋期間，再犯施用毒品罪，上開假釋經裁定撤銷，入
    監執行殘刑，於八十九年十一月二日縮短刑期執行完畢。竟
    仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於九十四年十
    月三日八時五十分許，至臺北市中山區○○○路五一四巷五
    十九號「三王府宮」拜拜，見宮內神桌上所擺放之七品夫人
    神像配戴有金牌一枚（重約○點六錢，值約新臺幣【下同】
    一千五百元至二千元），現場四下無人，認有可乘之機，乃
    徒手取下七品夫人神像所配戴之金牌，得手後欲離去之際，
    為乙○○所發現，乙○○為制止甲○○之離去，順勢將其所
    持內裝有熱水之茶壺擲向甲○○。甲○○遭熱水潑及，因疼
    痛而將金牌棄置地上，並迅速逃離上址。乙○○尾隨追趕，
    在臺北市○○區○○路四一五巷三十號前將其制伏後，交予
    警方處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告蔣霖固坦承於上揭時間，曾至上開「三王府宮」一
    情不諱，惟矢口否認有何竊盜之犯行，並辯稱：是看到神像
    的鬍鬚有髒污，所以伸手要將髒污弄掉，沒有要偷東西，且
    神像甚重不可能一手拿神像一手拿金牌云云。惟查：
  (一)證人乙○○於本審理時結證稱：臺北市○○○路五一四巷五
    九號一樓是三王府宮，我住在二樓。一樓的門晚上有關起來
    。但是事發當時我已經起床了，我把鐵門打開，任何人都可
    以進來拜拜。當時我剛好從一樓廚房裡面出來，發現被告站
    在七品夫人神像前面，一手把神像拿起來，另一手拿神像上
    面掛的金牌。我就繞到大門口擋住他，問他你在幹什麼，他
    沒有說話，拿了金牌就往右邊跑。我往前走要去問他手上拿
    的東西，他就跑到外面去，我就把手上的茶壺往他身上丟，
    路人幫我把他抓下來。金牌最後是在地上找到的等語（參本
    院九十五年三月十六日審判筆錄），參之被告坦承於九十四
    年十月三日八時五十分許，曾至證人所開設之三王府宮，並
    坦承曾伸手至神像處，核與證人乙○○上開所證：被告站在
    神像前伸手之動作相吻合，足認證人乙○○所言非虛。且依
    證人乙○○所述，於抓到被告後，發現金牌掉落在地板上，
    與金牌本應掛在七品夫人神像上之位置顯有不同。因此，原
    配掛在七品夫人神像上之金牌遭人取下，至為顯然。而證人
    鄭武為該三王府宮之設置人，該神像係其所籌設供人膜拜之
    用，其自無隨便取下配戴在七品夫人神像上之金牌並將之棄
    置地面之可能，而現場除證人乙○○外，只有被告在場，加
    上被告當時站在神桌前，復有上述之伸手至神像處之動作，
    且在證人乙○○發現其上開不合常理之行徑，詢其手上所拿
    之物品時，被告非但未坦蕩地讓證人乙○○查看，反而立即
    逃跑，所顯露者係一般行竊者行竊失風後之慌張行徑，是就
    上述各項過程以觀，該掉落地面之金牌，確係遭被告取下後
    ，為逃離現場而棄置無疑。此外，並有現場神桌照片三張（
    參偵卷第十六至十七頁）、遭被告取下之金牌照片一張（參
    偵卷第十六頁）、乙○○所出具之贓物認領保管單（參偵卷
    第十四之一頁）在卷可稽。是綜合上開事證，本件被告竊取
    金牌之犯行，已可資認定。
  (二)至於被告雖執上詞置辯，惟查：
    １、證人乙○○另證稱：當時神桌上的神像只有七品夫人神
        像有掛金牌，且七品夫人並沒有鬍鬚，該尊神像重約二
        公斤，可以拿得起來等語。參之卷附之七品夫人神像照
        片（偵卷第十七頁上幅）確實無鬍鬚，核與證人乙○○
        所述相符，是被告辯稱：無法拿起神像，以及是要拍掉
        該神像鬍鬚上的髒污云云，核為卸責之詞，不足採信。
    ２、證人乙○○另證稱：七品夫人神像是放在供桌上第二排
        ，該桌子上面擺了二排，七品夫人是離被告站的位置最
        遠的那排，即偵卷第十七頁下幅照片中金紙的位置等語
        。是依證人乙○○之證詞，七品夫人之神像原係在卷附
        第十七頁下幅照片中之金紙處，該尊神像前面尚有多尊
        神像，果被告當時確實只是伸手清理神桌上有鬍鬚的神
        像上的髒污，而遭證人乙○○丟擲內裝熱水的茶壺，致
        其因疼痛而伸手去揮，在客觀上，亦無可能不碰觸到與
        其較接近的神像，而反將放置在裡面的七品夫人之神像
        整個移動位置，並將其配戴的金牌勾落。是被告所辯：
        因為遭熱水燙到，一時情急用手亂揮，可能因而揮落金
        牌云云，亦無可信。
  (三)至於被告請求將鑑定金牌上之指紋部分。查，該枚金牌並未
    於遭竊當時扣案，亦未於當時立即進行指紋搜集，而已於被
    告犯後，依法發還予證人乙○○，此有前述之贓物認領保管
    單在卷可稽，加上本件竊盜案發生時間距離現在已經五個月
    ，該枚遭竊之金牌早經多人接觸，是客觀上已無法再進行指
    紋之比對，是被告此部調查證據之聲請，無從進行調查，附
    此敘明。
  (四)綜合上述，本件被告竊盜之犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前
    於八十四年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法
    院以八十四年度訴字第一二○七號判處有期徒刑三年一月確
    定，入監執行。嗣經獲准假釋付保護管束，惟其於假釋期間
    ，再犯施用毒品罪，上開假釋經裁定撤銷，入監執行殘刑，
    於八十九年十一月二日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告所竊得之財物價值僅約一千至二千元
    ，且已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、移送併辦意旨略以：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦部分：
    被告甲○○與不詳姓名年籍之成年男子，共同意圖為自己不
    法之所有，於九十三年七月二十八日十八時十分許，在臺北
    縣深坑鄉○○路○段三十巷三十五號前，趁四下無人之際，
    二人徒手竊取被害人許明義置於庭院之攪拌機筒一個、不銹
    鋼水槽一檯、六尺鐵管二條及白鐵鐵網（合計價值約七千元
    ）等物。得手後，將上開物品搬進其承租之車牌號碼五Ｅ─
    二四八三號自用小貨車上。二人於離去之際，遭劉鳳宸發現
    並駕車追趕，而記下該自用小貨車之車牌號碼，交由警方循
    線查獲。
  (二)臺灣士林地方法院檢察署移送併辦部分：
    被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「小龍」及另一名不詳姓名
    之成年男子，共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    於九十四年三月十三日下午三時三十四分許，由被告駕駛車
    牌號碼七一八七─ＤＹ號自用小貨車搭載「小龍」及該名不
    詳姓名男子，至臺北市○○區○○路九十三巷六弄八號前，
    由該二名成年男子以拔除門閂之方式，竊取該址由被害人陳
    芳章等住戶共有之白鐵門一扇。得手後，將該扇鐵門搬至被
    告所駕駛之上開貨車上，再由被告駕車搭載該二名成年男子
    逃逸。
  (三)移送併辦意旨認被告上開所為亦係犯竊盜罪，並與業經起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪之關係。惟按連續犯之成立以行
    為人出於概括之犯意，而連續數行為犯同一之罪名要必要。
    所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定
    犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另
    有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思
    ，即不能成立連續犯（最高法院七十年台上字第六二九六號
    判例要旨參照）。是行為人必須出於一個預定的犯罪計劃，
    而為數個行為，該連續數個行為在時間上，必須緊接，並侵
    害數個法益，且構成相同之罪名始克當之。質之被告始終否
    認有任何竊盜之犯意，並稱其從來沒有想到有機會就要竊取
    財物，且根本不缺錢，不會當小偷等語（參本院九十五年三
    月十六日審判筆錄），是被告從無預定多次行竊之計劃，至
    為顯然。參以本件移送併案審理之二次犯罪時間，一次為九
    十三年七月二十八日，一次為九十四年三月十三日，分別距
    離本件竊盜犯罪之時間為十五個月與七個月左右，時間上亦
    非緊接，核與上述連續犯之構成要件不相當，自與本件業經
    起訴部分無裁判上一罪之關係，而非起訴效力之所及，是移
    請併案審理即屬無據，自應分別退由移送併案之檢察官另行
    偵查處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文；
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
