【裁判字號】    95,訴,759
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第759號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
             甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾柒萬參仟陸佰貳拾元，及其中本金新
台幣參拾肆萬捌仟捌佰參拾柒元部分，自民國九十五年一月七日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬陸仟伍佰柒拾貳元，及其中本金
新台幣壹拾參萬貳仟捌佰零壹元部分，自民國九十五年一月七日
起至民國九十五年五月二十二日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年一月七日起至
清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年2月6日與原告成立信用卡使用契約
    （Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應
    另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於93年11月22日
    以代償卡代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
    5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按
    月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。又被告另於94年4
    月28日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000000000000
    0000），原告貸款320,000元，約定分60期清償，其借款利
    率依年息18.5%計付，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。詎料被告至95年1月6日止，尚餘510,192元未清
    償（含信用卡帳款金額41,262元、簡易通信貸款金額共為33
    2,358元、代償金額136,572元），經屢向被告催討，均置之
    不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、債權明細報表、客戶
    歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單等
    為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
