【裁判字號】    95,訴,95
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第95號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  雄獅家電有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬捌仟壹佰陸拾陸元，及
自民國94年12月6日起至清償日止，按年息6.16%計算之利息，並
自民國94年12月6日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬柒仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之約定書第十一條前段之約定，立約人不
    履行契約致涉訟時，同意以貴行（按即原告）所在地之法院
    或台灣台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件
    自有管轄權；又被告均未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告雄獅家電有限公司（以下稱雄獅公司）邀同
    其餘被告丙○○、乙○○及己○○為連帶保證人，於民國94
    年6月27日與其簽訂借款額度新台幣（下同）190萬元之借據
    2紙，約定均得循環動用前開2筆借款，動用時應出具「撥款
    申請書」，每筆借款期限最長不得超過150天，利息均按其
    牌告基準利率加碼年息2.39%計算，按月計付，如基準利率
    調整時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計息。另約定
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內部
    分，各按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    之20%加付違約金。被告雄獅公司先於94年6月30日出具撥款
    申請書向其借款113萬2,210元2筆，借款期間至94年11月26
    日止，另於94年7月8日出具撥款申請書向其借款76萬5千元2
    筆，借款期間至94年12月5日止，詎上開四筆借款屆期後，
    屢經催討，均未獲清償，尚欠本金187萬9,338元（包括17萬
    4,669元2筆、76萬5千元2筆，僅請求187萬8,166元），及如
    訴之聲明（即如主文第1項）所示之利息、違約金未清償。
    被告丙○○、乙○○及己○○為被告雄獅公司之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
三、被告方面：
（一）被告雄獅公司、丙○○及乙○○部分：
      被告雄獅公司、丙○○及乙○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
（二）被告己○○部分：
      被告己○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前言詞
      辯論期日到場陳述略以：伊對於借款金額及連帶保證的事
      實不爭執，對於簽名蓋章無意見，希望可以與原告洽談等
      語（但未作何聲明）。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出保證書1件、借據2件、撥款
      申請書4件、約定書1件、放款帳卡（非年金戶利息）3紙
      、股份有限公司變更登記表及戶籍謄本等件為證，核屬相
      符，並為被告己○○所不否認，而被告雄獅公司、丙○○
      及乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第25
      0條第1項亦分別明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務
      人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。保
      證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
      、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債
      權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部
      或一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分
      別定有明文。查，被告雄獅公司既屆期未清償上開借款，
      屢經原告催討，尚欠原告本金187萬9,338元（包括17萬
      4,669元2筆、76萬5千元2筆，原告僅請求給付其中之187
      萬8,166元，尚無不許），及如原告訴之聲明（即如主文
      第1項）所示之利息、違約金未清償，被告丙○○、乙○
      ○及己○○為被告雄獅公司之連帶保證人，自應就被告雄
      獅公司上開借款負連帶清償之責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款187萬8,166元，及如主文第1項所示之利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
