【裁判字號】    95,司,242
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第242號
聲  請  人  蔡勝槐即永佳勝貿易有限公司之清算人
相  對  人  永佳勝貿易有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定謝玉真（身分證統一編號：Ｚ000000000）為永佳
勝貿易有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由永佳勝貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張永佳勝貿易有限公司業經依法清算完結、並
    將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得謝玉真之同
    意為簿冊文件保存人，為此聲請指定謝玉真為該公司之簿冊
    文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東臨
    時會議事錄等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
