【裁判字號】    95,聲,1066
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1066號
聲  請  人  喜樂健康事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  心搏健股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第2639號事件聲請人所提存之擔保物即台新國際商
業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元（存單號碼AC0000
000）、新台幣壹佰萬元（存單號碼AC0000000）、新台幣壹佰萬
元（存單號碼AC0000000）、新台幣壹佰萬元（存單號碼AC00000
00）、新台幣伍拾萬元（存單號碼AB0000000）、新台幣壹拾萬
元（存單號碼AA0000000）、新台幣壹拾萬元（存單號碼AA00000
00）、新台幣壹拾萬元（存單號碼AA0000000），共計新台幣肆
佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假處分事件，
    伊前遵本院民事裁定為擔保假處分，曾提供如主文所示定期
    存單共計新台幣4,800,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2639號提存事件提存在案；茲因伊已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與伊，同意伊領回上列所
    提存之提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院94年度裁全字第
    3078號民事裁定、提存書、本院民事執行處函、同意書及公
    司變更登記表等件為證（見本院卷第5至13頁），核無不合
    ，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
