【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度重訴字第9號
原      告   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   甲○○
被      告   丙○○
被      告   戊○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰萬元，及及自民國八十二年
六月六日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息，暨自民
國八十二年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過部分，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據授信約定書第12條約定，當事人雙方如因本債務
    涉訟時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。又本件被告甲○○、丙○○、戊○
    ○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告於民國（下同）90年9月14日奉獲財政部90年9月14日
      台財融(三)第0903000098號函，依法受讓桃園縣觀音鄉農會
      信用部之資產，其關於本件訴訟之權利義務自應由原告繼
      受之。
（二）被告甲○○於81年3月5日邀同其餘被告丙○○、戊○○為
      連帶保證人，向原借款人桃園縣觀音鄉農會借款新台幣（
      下同）24,000,000元，借款期間自81年3月5日起至83 年3
      月5日止，並約定到期償還全部本金，利息則按年利率10%
      計付，如逾期付息或到期未履行債務時，除依放款利率付
      息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個
      月以上者，按上開利率20%計付之違約金。又借款人如有
      借據約定書第5條所列各款之情事者，借款人即喪失期限
      之利益，應立即全部清償。詎料，被告甲○○僅繳息至82
      年6月5日止即未依約清償，尚積欠本金24,000,000元及其
      利息、違約金迄未清償。依上開約定，本借款視同全部到
      期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
      連帶返還借款。並聲明如主文所示。
三、依90年7月9日公布施行之行政院金融重建基金設置及管理條
    例第一條規定，該條例係為處理經營不善之金融機構，以穩
    定金融信用秩序，改善金融體質，健全金融環境而制定，並
    設置行政院金融重建基金；依同條例第10條第2項規定，該
    基金視為金融機構合併法中之金融機構及資產管理公司，並
    適用該法相關規定。而依金融機構合併法第13條第1、2項規
    定，農、漁會信用部因業務或財務狀況顯著惡化，不能支付
    其債務或調整後淨值為負數時，主管機關得洽農、漁會中央
    主管機關後，停止農、漁會會員代表、理事、監事或總幹事
    全部職權或其對信用部之職權；主管機關執行前項處分，必
    要時得洽農、漁會中央主管機關後，命令農、漁會將其信用
    部及其營業所必需之財產讓與銀行。查本件借款契約原債權
    人即借款人桃園縣觀音鄉農會之信用部，因依前述金融機構
    合併法調整後之淨值已呈負數，主管機關財政部認有緊急處
    理之必要，故依前開相關規定，於90年9月14日核准由華南
    商業銀行股份有限公司受讓桃園縣觀音鄉農會之信用部及其
    資產等情，有財政部90年9月14日台財融(三)字第0903000098
    號函附卷可稽，是本件原告華南銀行既已受讓原桃園縣觀音
    鄉農會之資產及權利義務，於訴訟法上其當事人仍屬同一，
    自得繼受原告當事人之地位而續行本件訴訟，並依法為訴訟
    上得為之行為，合先予敘明。
四、本件原告主張之事實，已據其提出財政部台財融(三)字第0903
    000098號函文、借據、授信約定書、繳息紀錄帳卡、轉帳支
    出、收入傳票、活期存款取款憑條等為證，合屬相符，自堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款24,000,000元及如主文第1項所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
