【裁判字號】    95,拍,210
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第210號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為擔保向聲請人之借款，
    於民國83年10月5日以附表所示之不動產，設定新台幣 (下
    同)84 萬元之最高限額抵押權，存續日期自83年10月5起至
    113年10月4日止，債務清償期，依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
三、嗣相對人於83年10月19日向聲請人借款70萬元，借款期間至
    98年10月19日止，約定利息按聲請人基本放款利率加碼年利
    率1.6%計算，如未按月攤還，依授信約定書第6條第1項約定
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付
    違約金。嗣於91年4月19日簽訂增補契約書，約定利息自91
    年4月19日起至92年4月18日止，改按聲請人基本放款利率加
    碼年利率-1.9%，自92年4月19日起至93年4月18日止，改按
    聲請人基本放款利率加碼-1.5，自93年4月19日起至98年10
    月18日止，改按聲請人基本放款利率加碼年利率-0.4%計算
    。詎相對人自94年11月19日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記謄本、借據暨增補契約影本等件為證。
四、本件聲請經核並無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
