【裁判字號】    95,訴,1066
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1066號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟陸佰柒拾伍元，及自民國九
十四年九月十八日起至清償日止按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十四年十月十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第12條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）60萬元，借款期間自94年6 月17日起至101 年6 月
    17日止分期清償，利息按年息10.99%固定計算，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者．．．等情形，債務
    視為全部到期。詎料被告繳納利息至94年9 月17日後竟未依
    約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金585,675 元及自94
    年9 月18日起按年息10.99%計算之利息及違約金等迄未給付
    ，依約被告自應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、個人信貸申請書暨約定書、經辦核決明細表等影本為證，
    核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付585,67
    5元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
