【裁判字號】    95,交聲他,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交聲他字第1號
被      告
即聲請人    甲○○○○○○ ○.
                    30歲民.
上列聲請人因公共危險案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告經衛生署桃園醫院診斷，感染
    HIV病毒（即人類免疫不全病毒），惟國內並未提供治療予
    居留在台之外籍人士，因此迫切需要出國尋覓適當治療，爰
    聲請解除限制出境等語。
二、經查，本案被告所涉之公共危險案件，雖經辯論終結，惟尚
    未宣示判決，且被告為巴西籍人，若因其出境而滯留他國不
    歸，自足影響審判之進行或刑罰之執行；又依聲請人聲請意
    旨以觀，其所述之因疾病須出國治療等情，衡諸國內醫療機
    構健全、醫療技術成熟，足供被告疾病之治療，況本國醫療
    制度並未限制在台外籍人士接受治療。是本院認仍有繼續限
    制被告出境之保全原因及必要性，聲請人所請解除限制出境
    ，礙難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
