【裁判字號】    95,訴,3621
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3621號
原      告  己○○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  丁○○
            壬○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間返還定金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。又
    共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄。復按訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴法第10條第2項、第20條第28條第1項定有明文
    。
二、本件原告起訴主張略以：伊於民國92年3月4日與被告簽訂「
    不動產買賣契約書」約定將被告所共有坐落於台北縣三峽鎮
    ○○段506、508地號土地（下稱系爭土地）面積1393.86 平
    方公尺所有權全部及地上建物門牌號碼台北縣三峽鎮○○路
    285巷1號房屋所有權全部均出售予伊。詎料被告延宕無法將
    系爭土地辦理過戶予伊，經伊於95年3月13日以律師函向被
    告為解除契約之意思表示，系爭合約既經伊合法解除，自得
    訴請被告返還已收受之定金200萬元外，另賠償200萬元之違
    約金等語。
三、查，本件被告甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、辛○○、
    庚○○之住所地雖在本院轄區，然被告丁○○、壬○○之住
    所地則非在本院轄區，又本件原告係依據與被告所簽訂之不
    動產買賣契約書涉訟，揆諸首揭說明，自應由不動產所在地
    法院即臺灣板橋地方法院為共同管轄法院。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
