【裁判字號】    95,交易,205
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
  三百零三條第一款定有明文。刑事訴訟係對於特定被告之特定
  犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及
  訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之
  對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第二百五
  十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵
  查程序。倘檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍
  向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟
  繫屬時，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
  其起訴程序違背規定，法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第
  一款規定，判決不受理。
二本件檢察官於九十五年二月二十二日聲請簡易判決處刑，同年
  三月八日繫屬於本院，而被告甲○○已於起訴前之九十五年二
  月二日死亡之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人除
  戶資料、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年毒偵字第一
  七二○號不起訴處分書各一份可證，參照前述說明，本件檢察
  官對被告之起訴程序顯然違背規定，自應為不受理之判決，且
  不經言詞辯論為之。
三依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
