【裁判字號】    95,訴,1234
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          95年度訴字第1234號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    胡政維即楓樹湖養蜂商行
              丁○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬零玖佰肆拾貳元，及自民國
九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點零三計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺肆萬仟壹佰陸拾貳元，及其中新臺
幣萬捌仟柒佰貳拾元自民國九十五年一月八日起至清償日止
，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年一月八日起
至民國九十五年四月八日止，每月計付逾期手續費新臺幣陸佰元
。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬零玖佰零肆元，及其中新臺幣
壹萬捌仟貳佰伍拾壹元自民國九十五年一月八日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年一月八日起至
民國九十五年四月八日止，每月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十四，被告丁○○負擔百分之
四，被告丙○○負擔百分之二。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信約定書第12
    條及借據第6條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一
    審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告胡政維即楓樹湖養蜂商行借款部分：
          被告胡政維即楓樹湖養蜂商行係於民國92年7月31日
          邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告訂立
          借據，並約定：
          １、借款總額為新臺幣（下同）1,500,000元。
          ２、借款期間自92年7月31日起至民國97年7月31日止
              。
          ３、本借款利率係按原告當時之基準利率加3.5％計
              付，嗣後應隨原告基準利率調整而調整（自調整
              之日起），現為年息7.03％。
          ４、還款方式自實際撥款日起，依年金法按月攤還本
              息。
          被告胡政維即楓樹湖養蜂商行僅償還至94年10月25日
          即未再依約繳款，依被告所簽立之授信契約書第5條
          約定，業已喪失期限利益，視為全部到期，應立即清
          償、被告胡政維即楓樹湖養蜂商行尚欠本金890,942
          元及如主文第一項所示之利息及違約金，屢經催討仍
          未清償。被告丁○○、丙○○既為連帶保證人自應負
          連帶清償責任。
    （二）被告丁○○信用卡消費借貸部分：
          被告丁○○持原告核發之VISA信用卡（卡號00000000
          00000000）之國際信用卡乙張，額度為60,000元整，
          並與原告簽發信用卡申請書乙紙。依信用卡約定條款
          第15條第3項約定，各筆循環信用利息之計算，係將
          帳款餘額於結帳日之次日起算以年息17％計算至該筆
          帳款結清日為止；持卡人若未於每月應繳款截止日前
          付清最低應繳金額，遲誤繳款期限者另應依下列方式
          按月收取手續費（即違約金）（信用卡約定條款第15
          條第4項）：
          １、延滯第一個月：當月計付逾期手續費100元。
          ２、延滯第二個月：當月計付逾期手續費300元。
          ３、延滯第三個月以上者：每月計付逾期手續費600
              元。
          被告丁○○於原告核發信用卡後，即陸續為簽帳消費
          ，自94年10月起即未依約繳納最低應付金額，所持信
          用卡液晶原告依約逕予停用，其全部之債務視為到期
          ，應立即清償。被告丁○○尚欠款項43,126元及其中
          38,723元如主文第二項所示之利息及逾期手續費，經
          原告屢為催討仍未清償。
    （三）被告丙○○信用卡消費借貸部分：
          被告陳燃持原告所核發之VISA信用卡（卡號00000000
          00000000）之國際信用卡乙張，額度為20000元整，
          並與原告簽訂信用卡申請書乙紙。依信用卡約定條款
          第15條第3項約定，各筆循環信用利息之計算，係將
          帳款餘額於結帳日之次日起算以年息17％計算至該筆
          帳款結清日為止；持卡人若未於每月應繳款截止日前
          付清最低應繳金額，遲誤繳款期限者另應依下列方式
          按月收取手續費（即違約金）（信用卡約定條款第15
          條第4項）：
          １、延滯第一個月：當月計付逾期手續費100元。
          ２、延滯第二個月：當月計付逾期手續費300元。
          ３、延滯第三個月以上者：每月計付逾期手續費600
              元。
          被告丙○○於原告核發信用卡後，即陸續為簽帳消費
          ，自94年10月起即未依約繳納最低應付金額，所持信
          用卡業經原告依約逕予停用，其全部之債務視為到期
          ，應立即清償。被告丙○○尚欠款項20,904元及其中
          18,251元如主文第三項所示之利息及逾期手續費，經
          原告屢為催討仍未清償。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資明細表、借
    據、電腦作業查詢單、信用卡申請書、信用卡約定條款、授
    信約定書及信用卡帳單為證；而被告等經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院依上開證物，堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消
    費借貸契約請求被告給付如主文第一項至第三項所示之本金
    、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
