【裁判字號】    93,重訴,1250
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            93年度重訴字第1250號
原      告  森鉅科技材料股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
複  代理人  張香堯律師
被      告  興格工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
訴訟代理人  林契名律師
複  代理人  宋國城律師
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，本院於九十五年三月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟捌佰伍拾捌萬貳仟貳佰柒拾陸元，及
自民國九十三年十月三十日起至清償日止，按週年利率5%計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰萬元供擔保後，得假執行。但假執行
實施前，被告以新台幣壹仟伍佰捌拾伍萬貳仟貳佰柒拾陸元，為
原告供擔保後，得免予假執行。
    事實及理由
一、原告方面：
  １、基礎陳述：
    (1)被告因轉承包達欣工程股份有限公司承攬奇美電子股份有
      限公司四廠台南科學園區新建工程之鋁複合板帷幕新建工
      程，而陸續向原告購買鋁複合板建材，總價款（含稅）：
      00000000元（出貨明細如起訴狀附件，卷一p-05），此為
      被告答辯狀所自認。
      而原告已依約交付所有貨品（見起訴狀原證一，卷一p-06
      ，另證人丙○○於鈞院95年01月24日審理時證稱：「原告
      最後貨物有交付」等語，亦得證之）。並已檢附發票向被
      告請求付款，但被告卻拒不付款。
    (2)依買賣契約之法律關係請求被告給付買賣價金。聲明：
      被告應給付原告15,852,276元，及自起訴狀繕本送達之
        翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
      訴訟費用由被告負擔。願供擔保，請准予宣告假執行。
  ２、對被告抗辯之陳述：
    (1)被告稱，經業主驗收後計算並扣除賠償金額後始行給付。
      原告否認兩造間有「有須經業主驗收後計算並扣除賠償
        金額後始行給付」之約定，兩造簽立之被證一（卷一p-
        30）「內銷訂單確認書」更無附加此項條件。
      此由證人乙○○於鈞院95年01月24日審理時所證稱：「
        沒有經業主驗收後才付款之約定」等語，可以證明。至
        於證人丙○○雖於鈞院同日審理時證稱：「經業主驗收
        後才付款，是我在簽協議書時提起，至於對方的回應如
        何？我現在已經很模糊，協議書是經雙方認可。」、「
        該附款條件原告有無承諾，其已記不清楚」云云，亦無
        從證明兩造間有此約定。
      退而言之，兩造縱使有「須經業主驗收後被告方支付價
        金」之條件，然依訴外人達欣工程公司民國94年08月19
        日之陳報狀所載：「被告興格公司承攬達欣公司之系爭
        工程已完工結算，經達欣公司結算結果，被告對達欣公
        司就系爭工程尚有逾新台幣壹仟伍佰捌拾伍萬貳仟貳佰
        柒拾陸元正之工程款待領。」，亦可證明系爭工程已完
        工驗收（按工程款之結算必在驗收完畢合格以後進行）
        ，則上開付款之條件亦已成就。
    (2)被告認為貨品有瑕疵者，以被證二切結書（卷一p-32）、
      被證三協議書（卷一p-33）作為抗辯之依據，惟查：
      上開二文件僅係原告基於出賣人應負之瑕疵擔保責任，
        而向被告承諾：「若日後業主達欣公司驗收時要求更換
        原告所交付之建材時，原告公司將負責全部更換作業的
        施工」，但此項瑕疵擔保責任與被告應支付之價金義務
        係屬二事。
      被證三之協議書係原告公司一再向被告公司催討貨款時
        ，被告公司藉口：「原告交付之材料品質不穩定」，要
        求原告必須照其所擬具之協議書簽署才願付款，原告公
        司為求儘速取得貨款，乃應允配合簽署，但簽署後被告
        公司仍遲未付款。
        何況，上開協議書內並未具體指明原告交付之材料有何
        種瑕疵？矧且，該協議書之內容係記載：「．．．若影
        響業主整體工程相關作業，因而產生必須負起之損害賠
        償責任，由森鉅公司負責」、「．．．倘業主要求更換
        瑕疵板片，森鉅公司願負責全部作業及相關賠償責任」
        ，而被告迄今就「系爭材料究有何瑕疵？業主（奇美電
        子公司）有無要求更換瑕疵板片？更換之片數多少？使
        被告公司增加多少作業費用？使被告公司發生何種損害
        ？」等待證事實負舉證責任，是其抗辯顯非可採。
    (3)被告以「未提出漆料出廠證明等文件」拒絕給付。
      原告否認兩造間有「原告須交付漆料出廠證明書予被告
        」之約定，尚請被告舉證證明之。
      被告以被證一之「內銷訂單確認書特別條款第三條之約
        定，作為兩造間有「原告須交付漆料出廠證明書予被告
        」之依據。
        但查，被證一之「內銷訂單確認書」所附之特別條款第
        三條：「外牆6mm鋁複合板系統（LCOPLA）單價含：6mm
        鋁複合板．．．；不含LOGO．．．」，乃係說明該「外
        牆6mm鋁複合板系統」所包含各細項品名之費用而言，
        尚與被告所指：「原告負有交付漆料出廠證明書等義務
        」無涉。易言之，系爭契約並無「原告須交付漆料出廠
        證明書予被告」之約定。
      退而言之，縱認原告有此義務，但此亦僅係原告依系爭
        買賣契約所應履行之「附隨義務」而已，並非主契約義
        務，故此項附隨義務之履行與被告應支付價金之主義務
        並非處於同時或先後履行之地位，故被告亦無同時履行
        抗辯權可言。
    (4)被告又稱尚有部分為給付者。
      本件係被告陸續向原告訂購鋁複合板建材，而原告亦因而
      承諾陸續交貨，但被告卻始終未支付任何款項，嗣被告又
      向原告訂貨，原告方要求：「被告應先清償先前所積欠之
      貨款，否則拒絕接受被告之訂單」，是上開3590平方米之
      鋁複合板建材非屬本件買賣契約之標的，併予敘明。
二、被告方面：
  １、對於向原告採購鋁複合板建材，總價15,852,276元（如原
      告所示之出貨明細，卷一p-05），被告並無爭執。但因：
      原告貨品有瑕疵，雙方言明待業主達欣公司驗收後，
      被告方支付價金，原告未提出漆料出廠證明等文件，
      原告尚有3590平方米之鋁複合板建材未交付，而拒絕本件
      給付。
  ２、貨品有瑕疵：
    (1)被證二切結書（卷一p-32），原告載明：「保證品質符合
      材料規範標準，若因本公司在製造複合版過程中產生之表
      面波浪或烤漆之瑕疵，若日後業主達欣公司驗收時要求更
      換原告所交付之建材時，原告公司將負責全部更換作業的
      施工」可證。
    (2)被證三協議書（卷一p-33），原告稱明：「生產複合版品
      質一直不穩定，至交貨期再三變更，．．．若影響業主整
      體工程相關作業，因而產生必須負起之損害賠償責任，由
      森鉅公司負責」、「．．．倘業主要求更換瑕疵板片，森
      鉅公司願負責全部作業及相關賠償責任」，亦可證明之。
  ３、待業主達欣公司驗收後始付款。
      95年01月24日證人丙○○證稱：「經業主驗收後才付款，
      是我在簽協議書時提起」可證。
  ４、原告未交付出廠證明文件。
      被證一（卷一p-30）「內銷訂單確認書」之特別條款（卷
      一p-31），第三條：「外牆6mm鋁複合板系統（LCOPLA）
      單價含：6mm鋁複合板．．．相關證明文件，各項試驗及
      檢驗費用、損耗等；不含LOGO．．．」，上開交付證明文
      件之義務，是包含在單價內，顯見二者具有對待給付之對
      價關係，而非僅屬附隨義務。
  ５、被告向原告訂購之建材尚有3590平方米之鋁複合板建材未
      交付，而原告交付之貨品又有瑕疵，被告轉向第三人吉祥
      公司購買，總價0000000元（參見卷二p-42）。
  ６、故請求駁回原告之訴，如受不利益判決願供擔保請求免予
      假執行。
三、雙方爭執：
  １、本件雙方爭議之範圍，在於「雙方之契約範圍，品名及數
      量如何，契約主要義務如何，價款之給付是否附有條件」
      ，以及「究竟有無瑕疵，如有瑕疵是如何之瑕疵」。
  ２、本院闡明：
      雙方各提出有利之證據，但各項證據間容有其不一致之處
      ，本院於94年11月24日闡明雙方：
      關於被證一所示之內銷訂單確認書（卷一p-30），與原
        告起訴之附件（出貨明細，卷一p-05）及原證一（出貨
        單，卷一p-06），所示之買賣交易是否相同？本件訟爭
        之買賣關係雙方約定之內容是否如被證一所示之特別條
        款（卷一p-31）？
      被證二之切結書（卷一p-32），與被證三之協議書（卷
        一p-33），是否均針對本次交易所製作，關於協議書被
        告興格工程股份有限公司（未簽章）有無達成協議？
  ３、雙方陳稱：
    (1)原告稱：
      內銷訂購單雖然與起訴金額不一致，但是是同一次交易
        。本件買賣的約定內容如特別條款所示。
      切結書是我們簽的，是為了本次交易，切結書只是預作
        準備，是發生如果有瑕疵時，我們願意負責裝換。切結
        書是雙方商議的結果，但協議書是被告要求之內容，而
        要求我們同意的，所以協議書第一行所示品質不穩定是
        不實在的，協議書所示之文字內容並未載明被告所辯稱
        須經業主驗收完畢才須付款。
    (2)被告稱：
      內銷訂購單部分沒有爭執。對於原告起訴所稱之貨品及
        其價格沒有意見，但對品質我們認為有瑕疵。
      切結書我們有收到，我們主張雙方簽訂切結書時是因為
        買賣標的物已經有物之瑕疵。協議書確實是兩造達成協
        議。如果原告否認需要驗收後才付款，我們請求訊問證
        人丙○○。
  ４、本院整理爭點：
    (1)雙方無爭議之事項：
      原告起訴所稱之貨品及其價格，被告沒有爭執。
      內銷訂購單雖然與起訴金額不一致，但為同一次交易。
      本件買賣的約定內容，如特別條款所示。
    (2)在無爭執之事項中，雙方仍存在爭議事務：
      交付證明文件是否為契約之義務，是附隨義務或主要義
        務（可否主張同時履行抗辯）。
      被告主張尚未交付之3590平方米鋁複合板建材，如未在
        本次交易範圍內，可否因之而拒絕本件貨款之給付。
    (3)雙方其他有爭執之事實者：
      是否需要驗收後才付款（並未為書面約定，尚待訊問證
        人）。
      貨品有無瑕疵（被證二切結書、被證三協議書二者之真
        意）。
四、本件交易之範圍：
  １、交易範圍之確認。
      貨物之品名及數量應依原證一（出貨單，卷一p-06）確認
      之，此雙方間並無爭執。依據出貨單整理出之出貨明細表
      （在明貨物即應收帳款，如起訴狀附件，卷一p-05），亦
      無爭議，足見原告起訴狀所稱之貨物已全數交付被告，而
      其價金為00000000元（如起訴之貨款金額），亦可認定。
      目前尚待處理之爭執，都是被告之抗辯是否可以據為拒絕
      給付之理由而已。
  ２、關於3590平方米建材未交付。
      被告主張尚未交付之3590平方米鋁複合板建材，堪認未在
      本次交易範圍內，是雙方另行約定之其他交易，被告自不
      能因此拒絕本件貨款之給付。被告此部分之抗辯，為無理
      由。
  ３、關於付款是否附條件。
      被告稱，經業主驗收後計算並扣除賠償金額後始行給付。
      原告否認之。且雙方簽認之「內銷訂單確認書」及其特別
      條款並未附加此項條件。
      另由證人乙○○於95年01月24日審理時所證稱：「沒有經
      業主驗收後才付款之約定」，雖證人丙○○雖於同日審理
      時證稱：「經業主驗收後才付款，是我在簽協議書時提起
      ，至於對方的回應如何？我現在已經很模糊，協議書是經
      雙方認可。該附款條件原告有無承諾，其已記不清楚」云
      云；足以證明原告所指稱之內容為實，被告所稱證人丙○
      ○有利於被告之陳述僅屬斷章取義，應無可信。此部分被
      告之抗辯為無可憑。
五、本件給付是否有瑕疵。
  １、原告確實有簽發被證二之切結書（卷一p-32），雙方也確
      實達成被證三之協議書（卷一p-33），但其內容是否都是
      針對「瑕疵之處理方式」，或是「瑕疵之確認」。
  ２、先由文義之內容探之。
      被證二切結書載明：「保證品質符合材料規範標準，若
        因本公司在製造複合版過程中產生之表面波浪或烤漆之
        瑕疵，若日後業主達欣公司驗收時要求更換原告所交付
        之建材時，原告公司將負責全部更換作業的施工」，其
        內容應屬瑕疵擔保之品質書面保證，會加深瑕疵擔保之
        責任，而並未敘明究竟有無瑕疵，此部分原告之陳述應
        屬可信，被告不容憑以拒絕件貨款之給付。
      被證三協議書（卷一p-33），雙方確認之內容：「生產
        複合版品質一直不穩定，至交貨期再三變更，．．．若
        影響業主整體工程相關作業，因而產生必須負起之損害
        賠償責任，由森鉅公司負責」、「．．．倘業主要求更
        換瑕疵板片，森鉅公司願負責全部作業及相關賠償責任
        」，可見本件交易存在「品質不穩定」之事實，但雙方
        達成之共識為「若影響業主整體工程，因而必須負起之
        損害賠償責任，由原告負責」，或「倘業主要求更換瑕
        疵板片，原告願負責作業及相關賠償」。
        可以確認的是有「品質不穩定」這樣的前提，但是否就
        是品質有瑕疵，尚但進一步確認，由文義上而言，僅足
        以認定至，「若」因此，造成「須負損害賠償」或「更
        換瑕疵板片」原告均同意之。這是瑕疵擔保中「損害賠
        償」或「另行交付無瑕疵之物」之承諾，並非具體瑕疵
        之確認。如果已經有具體不符品質之瑕疵，雙方協議之
        內容就應該為「具體瑕疵」之記載，而非「品質一直不
        穩定」。此部分僅屬事理上之推論，尚待斟酌全辯論意
        旨（含證人之調查）之觀察而認定之。
  ３、證人之調查：
      證人丙○○稱：九十三年三月份原告交貨，四月初我們
        發現他們的貨品有瑕疵，我們請他們到工廠來看，他們
        也認為是瑕疵品，要載回原告的工廠重新出貨，但他們
        重新出的貨也是有瑕疵，我們傳真告知之後，原告也傳
        真答覆，後來因為反覆多次，如果把瑕疵的東西裝上業
        主的廠房，爾後如果有發生產品瑕疵而無法驗收，原告
        公司願意負責，所以他們有簽切結書及協議書。
      證人乙○○稱：交第一批貨物給被告時，被告認為表面
        烤漆處理有瑕疵，我有到被告工廠看過，我們的烤漆是
        在中鋼烤的，我認為不是很嚴重，但基於誠信原則，我
        們有退回重新處理，處理過後我們再送貨，第二次送貨
        ，被告公司還是認為有瑕疵，我們會同雙方及業主去中
        鋼確認烤漆流程。切結書是因為被告一直擔心不能通過
        業主的驗收而影響工程款，基於對產品的信心，我們給
        予切結。協議書是被告所擬的，我們公司的小姐以為是
        我們自己公司所擬，所以蓋章就送出去了，其實兩份書
        面的內容大致上一致，都是確認如果有瑕疵我們願意負
        相關責任。
      足以認定是有「品質不穩定」這樣的前提，但是原告所
        承諾都是瑕疵擔保責任之承擔，而非確認品質已經達到
        足以行使瑕疵擔保請求權程度之有瑕疵，換言之證人之
        證述也僅足以證實如被告三協議書之內容。
        故究竟有無瑕疵，都看業主究竟有無就產品之瑕疵主張
        或相關之請求，依訴外人達欣工程公司民國94年08月19
        日之陳報狀所載：「被告興格公司承攬達欣工程公司之
        系爭工程已完工結算，經達欣工程公司結算結果，被告
        對達欣工程公司就系爭工程尚有逾新台幣壹仟伍佰捌拾
        伍萬貳仟貳佰柒拾陸元正之工程款待領。」，可見系爭
        工程已完工驗收（按工程款之結算必在驗收完畢合格以
        後進行），如果是因為原告所提供產品有瑕疵，而遭受
        業主為任何扣款者，被告已經足以知悉，被告於本院審
        理中自當為更具體之抗辯，但被告迄審理終結，均未提
        出相關之具體陳述，被告抗辯品質有瑕疵而拒絕本件貨
        款之交付，自無理由。
  ４、可見本件交易，雖有品質不穩定之事實，但未到業主主張
      瑕疵擔保之程度，原告確實有簽發被證二之切結書（卷一
      p-32），雙方也確實達成被證三之協議書（卷一p-33），
      但其內容是「如有瑕疵，其處理方式」，而非「瑕疵之確
      認」。
六、關於證明文件未交付者。
  １、本件買賣的約定內容，如「內銷訂單確認書」之特別條款
      （卷一p-31）所示，其第三條稱：「外牆6mm鋁複合板系
      統（LCOPLA）單價含：6mm鋁複合板．．．相關證明文件
      ，各項試驗及檢驗費用、損耗等」，上開交付證明文件之
      義務，是包含在單價內，已經有明文之約定。換言之「相
      關證明文件各項試驗及檢驗費用、損耗等」所需要之費用
      都在單價範圍之內，僅足以認定該部分無須支付其他費用
      ，是否因之認定「二者具有對待給付之對價關係，而非僅
      屬附隨義務」尚待釐清。
  ２、交付證書義務之法律定位，由契約之主要目的（交付貨物
      ）及其經濟價值（獲取代價）觀察，應屬系爭買賣契約所
      應履行之「附隨義務」（證明交付貨物之品質）而已，並
      非主契約義務。
      按「附隨義務原則上非屬對待給付，不能發生同時履行之
      抗辯」，此為學說及實務一致之見解，縱原告有交付漆料
      出廠證明書予被告之義務，然此項義務亦僅僅屬「附隨義
      務」而已，尚非「主給付義務」，是依上開學說及實務之
      見解，被告不得執此主張同時履行抗辯權，而拒絕給付價
      金。
  ３、何況本件貨物經交付業主搭配施工，業經業主驗收完畢，
      可見該建材之品質已經獲得業主之認同，是否尚待提出檢
      驗證明文件以玆證明即屬存疑，被告抗辯此為契約之主要
      義務，僅著眼於不另收取費用，而未就契約之主要目的及
      其經濟價值為全盤之觀察，自無可信，而無理由。
七、假執行之宣告：雙方均陳明願供擔保，請求宣告假執行或免
    予假執行，核無不合，茲各酌定相當之擔保金額，均予以准
    許。
八、訴訟費用分擔：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
