【裁判字號】    95,訴,122
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第122號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟捌佰貳拾陸元，及其中新台
幣拾玖萬肆仟柒佰陸拾元部分，自民國九十四年十二月二日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；另玖萬
壹仟玖佰肆拾貳元部分，自九十四年十二月二日起至九十五年九
月十六日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自九十
五年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計
算之利息，以及自九十四年十二月二日起至清償日止，按月計付
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司〔下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱〕與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年二十六日
    台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變更登
    記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定書第十三
    條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國八十九年八月十一日、九十二年九
    月二十九日向原告合併前之匯通銀行、國泰銀行請領MASTER
    信用卡（卡號：0000000000000000號）VI
    SA信用卡（卡號：0000000000000000號）
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，但依信用卡約定條款
    ，應於各期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款約定，除喪
    失期間利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七
    計算之利息。迄九十四年十二月一日帳款尚欠九萬九千四百
    零五元（其中本金為九萬三千二百六十元）。(二)於九十二年
    八月二十六日，向合併前世華銀行請領使用代償信用卡（卡
    號：0000000000000000號），代付其中國
    信託商業銀行、第一商業銀行總行營業部之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前二十四
    個月以週年利率百分之一點一計收利息（於此期間不收利息
    ），期滿後以週年利率百分之十九點七計收利息。迄九十四
    年十二月一日止，帳款尚欠十二萬一千零五元（其中本金為
    十一萬五千一百二十七元）。(三)於九十四年三月十六日，向
    原告請領使用代償信用卡（卡號：00000000000
    00000），代付其於華南商業銀行之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前十八個月
    以週年利率百分之五點八八計收利息，第十九個月以後按週
    年利率百分之十四點八八計收利息，另按月收取帳務管理費
    二百八十八元。迄九十四年十二月一日止帳務尚餘九萬四千
    三百六十七元（其中本金九萬一千九百四十二元）。(四)被告
    於九十三年六月十日，與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款二十一萬元，約定利息百分之十八點五，分三十六期
    清償，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定
    條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即週年利率百分之十九
    點七計算利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳
    款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期。被告至九十四年十二月一日止，帳款餘二
    十萬零四十九元（其中本金十八萬六千三百七十六元）。綜
    上，被告尚欠原告帳款五十一萬四千八百二十六元（其中信
    用卡帳款九萬九千四百零五元、另簡易通信貸款帳款二十萬
    零四十九元，及代償帳款二十一萬五千三百七十二元）未按
    期繳納，視同全部債務到期，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、信用卡簡易通信
    貸款申請書、帳單等件為證，核屬相符，且本件起訴狀於九
    十五年二月十七日合法送達於被告，被告對於原告於本件起
    訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為真
    實。
五、綜上所述，原告本於依兩造之消費借貸關係，請求被告給付
    四十二萬零四百五十九元，及其中三十九萬四千七百六十三
    元部分，自民國九十四年十二月二日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七計算之利息；另九萬一千九百四十二元
    部分，自九十四年十二月二日起至九十五年九月十六日止，
    按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自九十五年九月
    十七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之
    利息，以及自九十四年十二月二日起至清償日止，按月計付
    帳務管理費二百八十八元；為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
