【裁判字號】    94,訴,2132
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    謝文進即悅盛食品行
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟伍佰捌拾肆元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第16條
    約定，合意以原告總行所在地之法院為涉訟時之第一審管轄
    法院，而原告之總行設於台北市○○○路○段6號，為本院轄
    區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、本件被告乙○○、謝文進即悅盛食品行未於言詞辯論期日到
    場，被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告謝文進即悅盛食品行邀同其餘被告為連帶保
    證人，於民國93年 4月29日向原告借用新台幣（下同）70萬
    元（下稱系爭借款），借款期限係自93年4月29日起至96年4
    月29日止，約定利息按週年利率11％計算，如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計
    違約金。詎被告謝文進即悅盛食品行自93年11月29日起即未
    依約繳付本息，依兩造所簽訂之授信約定書第 4條規定，本
    件系爭借款債務視為全部到期，目前被告謝文進即悅盛食品
    行尚餘本金60萬3584元（起訴狀附表誤載為60萬3586元）及
    如附表所示之利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置
    之不理，被告乙○○、戊○○為連帶保證人，依約應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
    並聲明：被告應連帶給付原告60萬3584元，及如附表所示之
    利息、違約金。
二、本件被告謝文進即悅盛食品行、乙○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    被告戊○○則未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭
    聲明及陳述如下：伊有還款7千多元、6萬多元予原告，但原
    告並未扣除該筆款項等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之之中小企
    業輕鬆貸專案借款契約1件、還款繳息查詢單2件等文件為證
    。被告乙○○、謝文進即悅盛食品行則對於原告所主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。至被告戊
    ○○雖抗辯其業已還款7千多元、6萬多元等語，惟其所提出
    之還款證明係訴外人悅盛有限公司之帳戶存摺，而本件被告
    悅盛食品行係獨資商行，是上開存摺自不足以作為本件系爭
    欠款之還款證明，此外，被告戊○○復無提出其他證據證明
    業已清償本件系爭借款，從而，參之前揭條文及判例之說明
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付60萬3584元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
          民事第二庭    審判長法  官  黃蓓蓓
                              法  官  汪漢卿
                              法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
